DAVID MALAN: All right, we are back.
>> DAVID Malan: Todo ben, estamos de volta.
So for the exciting conclusion, our last section
Así, para o emocionante Concluíndo, a nosa última sección
on web programming, which I thought we'd use as a general term
en programación web, que eu pensei que ía usar como un termo xeral
to capture a few remaining topics.
para capturar algúns temas restantes.
So at the end of the day, we'll actually do
Así, a finais do día, imos realmente facer
a little bit of hands-on web programming with a language called JavaScript.
un pouco de hands-on de programación web cunha linguaxe chamada JavaScript.
And I think we'll take a look at something related to images
E eu creo que nós imos dar un ollo en algo relacionado a imaxes
and discovering something secretly hidden in an image,
e descubrindo algo secretaría agochada nunha imaxe,
and also take a look at the Google Maps API, application programming
e tamén un ollo en Google API de Google Maps, de programación de aplicación
interface, as something representative of the type of software
interface, como algo representante do tipo de software
that's increasingly and freely available today.
que é cada vez máis e libremente dispoñible hoxe.
But why don't we take a look at an ingredient to this world
>> Pero por que non dar un ollo nun ingrediente para este mundo
that we've kind of been taking for granted exists
que tipo de estado dando por certo hai
for some time, a database.
durante algún tempo, unha base de datos.
For the past day and a half we've assumed
Para o día pasado e medio que xa asumiu
that we have access to a database, but what problem does a database solve?
que temos acceso a unha base de datos, pero o problema é que unha base de datos de resolver?
What does it do for us?
O que fai por nós?
What is it?
¿Que é iso?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Holds all the information, OK, and what kinds of information
DAVID Malan: Contén toda a información, OK, e que tipo de información
might you put in it?
Pode pór nel?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Any information you put in it, you'll get back.
>> DAVID Malan: Calquera información poñer nel, vai volver.
That is true.
Iso é verdade.
And on a typical web-based site or web application, what kinds of information,
E nunha web baseado na web típico ou web aplicación, que tipo de información,
specifically, might you put in?
En concreto, pode pór en?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Users.
DAVID Malan: Usuarios.
So what's a user?
Así que é un usuario?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: OK, registered user of the site.
DAVID Malan: OK, rexistrada usuario do sitio web.
And what does it mean to store users' information?
E o que significa Information Store 'usuarios?
What composes a user?
O que compón un usuario?
A user has what?
Un usuario ten que?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah, personal data, and I like that.
DAVID Malan: Si, persoal de datos, e me gusta diso.
Let's be more precise.
Imos ser máis preciso.
So a user typically has a name, what else might a user have?
Así, un usuario normalmente ten un nome, o que máis pode un usuario teñen?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: An addr-- OK, so first name, last name.
DAVID Malan: An OK addr--, Entón, primeiro nome, apelidos.
That's good.
Iso é bo.
Actually, let's fix that, because it's going
De feito, imos fixar iso, porque vai
to open up an opportunity for discussion, still, further.
para abrir-se a unha oportunidade discusión, aínda, máis lonxe.
First name, last name, gender.
Nome, apelidos, sexo.
An ID of some sort.
Un ID de calquera tipo.
What else?
Que máis?
I heard something else before, too.
Escoitei algo antes, tamén.
An email, postal address.
Un correo electrónico, enderezo postal.
So let's pause there and now consider not what we're storing in the database,
>> Entón, imos facer unha pausa alí e agora considerar non o que está almacenando na base de datos,
but-- and not why, since it's perhaps obvious that once you register a user,
Mas-- e por que non, xa que é, se cadra, Claramente xa que rexistrar un usuario,
you want to remember them for some time.
quere lembrar-los por algún tempo.
You don't want it to just be stored in RAM
Non quere que só ser almacenado na memoria RAM
and be forgotten-- so let's focus on the how.
e ser así forgotten-- imos concentrar en como.
It turns out that in the world of databases,
>> Acontece que en o mundo dos bancos de datos,
there's at least two types these days.
hai polo menos dous tipos estes días.
Something called a SQL database, Structured Query Language,
Algo chamado unha base de datos SQL, Structured Query Language,
or, cutely named, noSQL, which is not SQL.
ou, de xeito fofa nomeado, NoSQL, que non é SQL.
And the latter is an example of what might
E o último é un exemplo do que pode
be called an object-oriented, or an object store, a database
ser chamado unha orientada a obxectos, ou un almacenamento de obxecto, unha base de datos
that stores objects, and not, excuse me, as we will soon see, rows.
que almacena obxectos, e non, escusa min, como veremos en breve, liñas.
So we'll focus for just a moment on the first of these, namely, a SQL
>> Entón, imos concentrar un momento en O primeiro destes, a saber, un SQL
database, if only because it's so familiar already, to anyone
base de datos, só porque é tan familiar xa, a ninguén
who has used Excel or Google Sheets or Apple
que usase o Excel ou Follas de Google ou Apple
Numbers or any standard spreadsheet program,
Números ou calquera defecto programa de folla de cálculo,
or, equivalently, or more sophisticatedly,
ou, de forma equivalente, ou máis sofisticada,
something like Microsoft Access or Oracle
algo así como Microsoft Acceso ou Oracle
or MySQL or PostgreSQL, all of which are product names for implementations
ou MySQL ou PostgreSQL, todos os cales son nomes de produtos para implementacións
of the following idea.
do seguinte idea.
A relational database is simply something that has rows and columns.
>> Unha base de datos relacional é simplemente algo que ten liñas e columnas.
And by rows and columns, I literally mean something
E por liñas e columnas, Eu literalmente significar algo
like this, so where we might have the name of a field and its type over here.
como este, por iso, onde nós pode ter a nome dun campo e seu tipo aquí.
And actually, let me now start to map these.
E, de feito, déixeme agora comezar a mapear estes.
So actually, I don't know why I drew a separate chart.
Entón, en realidade, eu non sei por iso que eu deseño dun gráfico separado.
Let's keep this simple.
Imos manter este sinxelo.
We have right here the beginnings of our table, where
>> Temos aquí a inicios da nosa mesa, onde
this is the name of the field and this is the data type,
este é o nome do campo e este é o tipo de datos,
and by type I mean the following.
e por tipo quero dicir o seguinte.
Is it a number, is it a string, a short string like a word,
É un número, é unha cadea, unha corda curta como unha palabra,
is it a paragraph, is it binary data, like an image?
é un parágrafo é datos binarios, como unha imaxe?
And let's just tease this apart for just a moment.
E imos provocar este separados por só un momento.
So first name, number, string, large chunk of text--
Entón, primeiro nome, número, corda, gran peza de texto--
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yes, so string.
DAVID Malan: Si, por iso cadea.
And in a database context, we'll typically call this char field.
E nun contexto de base de datos, imos normalmente chamar este campo carácter.
I'll just say char for now but we're going to refine this in a moment.
Vou só dicir carbón para agora, pero estamos indo para refinar iso nun momento.
Character field.
campo de caracteres.
Last name's probably the same.
Último nome é probablemente o mesmo.
Gender?
Sexo?
Male or female, so it could be a char field.
>> Home ou muller, polo que podería ser un campo carbón animal.
It could be either quote, unquote "male" or quote, unquote "female"
Podería ser calquera cita, pecha comiñas "Macho" ou cita, pecha comiñas "feminino"
or it could be m or f.
ou pode ser ou f m.
If you want to be more inclusive, you might need a third value
Se quere ser máis inclusiva, pode ter que un terceiro valor
or some kind of other field altogether.
ou algún tipo de outro campo completamente.
And so you could use true false.
E así podería usar certo falso.
The field could be called male, and then you could say true or false.
O campo podería ser chamado sexo masculino, e logo, podería dicir verdadeiro ou falso.
But that doesn't necessarily capture all of the information you might want.
Pero iso non significa necesariamente capturar toda a información que pode querer.
So it turns out there's another type of field that might be useful here
>> Non é que hai outro tipo de campo que pode ser útil aquí
in a typical database, called an enum, where it is a character field,
nunha base de datos típico, denominado enum, onde é un campo de caracteres,
but you, the designer, get to enumerate the possible values,
pero, o deseño, chegar a enumerar os valores posibles,
like quote, unquote "male", quote, unquote "female" and so forth.
como cita, "macho" pecha comiñas, citas, unquote "feminino" e así por diante.
So that whatever value is in your database,
De xeito que calquera valor está na súa base de datos,
is indeed character-based, but it has to be one of those values.
é realmente baseado en carácteres, pero que ten que ser un deses valores.
We probably wouldn't want an enum for first name or last name.
É probable que non quere un enum para o primeiro ou último nome.
Otherwise we would have to enumerate, as the name
En caso contrario, teríamos para enumerar, como o nome
derives from, literally every possible first name and last name.
deriva, literalmente todo posible nome e apelidos.
OK, so ID what should an ID be?
>> OK, entón ID que debe un ID ser?
Yes, so maybe a number.
Si, quizais por iso un número.
So let's stick with that for now, number.
Entón, imos ir con que, polo momento, número.
And by number, number's a little too broad now.
E por número, o número é un pouco demasiado ampla agora.
For the end of the second day, I feel like we
Ao final do segundo día, eu sinto que
should be a little more precise.
debe ser un pouco máis precisa.
Number could mean like, it could be something like 1.236.
Número podería dicir como é Podería ser algo así como 1.236.
And that's probably not what we mean by an ID.
E iso non é probablemente o que entendemos por un ID.
What do we probably mean by an ID?
O que nós probablemente quere dicir con un ID?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Oh, OK, so maybe it's not even a number.
DAVID Malan: Oh, ben, entón quizais non sexa aínda un número.
Maybe it's actually a unique identifier that's a string, like a user name.
Quizais sexa realmente un identificador único que é unha cadea, como un nome de usuario.
So absolutely, could be.
Entón, absolutamente, pode ser.
I think someone probably meant numeric, though.
Eu creo que alguén probablemente significaba numérico, aínda.
So let's stay with that.
Entón, imos ir con iso.
What kind of number?
Que tipo de número?
What's a more precise-- an integer.
¿Que é un máis precise-- un enteiro.
So a number like 0, 1, 2, 3, so we'll call this an integer.
Así, un número como 0, 1, 2, 3, así que imos chamar iso de un enteiro.
And even then, I could be nitpicking, it's
E aínda así, eu podería ser picuinhas, é
not really just a general integer you want.
non é realmente só un integer xeral que quere.
You probably don't want negative values, just because, it just feels weird.
Probablemente non quere valores negativos, só porque, el só se sente estraño.
You probably want positive integers.
Probablemente quere enteiros positivos.
So you can also express that in a database,
Entón tamén pode expresarse que nunha base de datos,
but for now, we'll say integer.
pero por agora, imos dicir enteiro.
Email?
>> Correo-e?
This is probably just-- a what?
Este é probablemente só-- que?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: It's an email, but that's characters, right?
>> DAVID Malan: É unha mensaxe, pero iso é caracteres, non?
It just has a funky character like an "at" symbol or something else,
El só ten un carácter descolados como un símbolo "arroba" ou calquera outra cousa,
but it's still a character field.
senón que é un campo de caracteres.
And postal address?
Enderezo postal?
Character field.
campo de caracteres.
So that's a nice beginning, but let's be a little more precise now.
Entón iso é un bo comezo, pero imos ser un pouco máis que agora.
So it turns out that in a database, you often
>> Así, verifícase que en unha base de datos, moitas veces
have a choice over more refined versions of these things.
ten unha opción sobre o máis refinado versións destas cousas.
In fact, in a typical SQL database, SQL, or more generally, relational database,
De feito, nunha base de datos SQL típica, SQL, ou, máis xeralmente, base de datos relacional,
databases with rows and columns, you often
bases de datos con liñas e columnas, moitas veces
get to specify not only the type of the field-- let me make some room here--
chegar ao especificar non só do tipo de a field-- déixeme facer un espazo aqui--
but also the length.
pero tamén a lonxitude.
So how long is a first name?
>> Entón, canto tempo é un nome?
I think, D-A-V-I-D. OK, got it I probably just offended like half
Coido que, D-A-V-I-D. OK, entendeu I Probablemente só ofendido como metade
of the people in the room, right, since your names are longer than five
das persoas na sala, dereita, sempre que os seus nomes son máis que cinco
letters, so five seems a little selfish and naive, so what's a better value?
letras, entón cinco parece un pouco egoísta e inxenuo, entón o que é un valor mellor?
10, all right, and I think we're OK in the room.
10, todo ben, e eu creo que estamos ben no cuarto.
13?
13?
30?
30?
Why don't I take the approach of earlier when we
Por que non tomar a visión de antes, cando
were talking about arrays and memory?
estaban falando sobre matrices e memoria?
Why don't I just say like 1,000?
Por que non só dicir como 1000?
No one's name is going to be longer than 1,000.
nome de ninguén vai para ser máis longo que 1000.
Push back.
Empurrar cara atrás.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah, it's wasteful, right, especially
DAVID Malan: Si, é desperdicio, á dereita, especialmente
if most names are only five or 10 or 15 characters, that's very wasteful.
a maioría dos nomes son só cinco ou 10 ou 15 caracteres, que é moi custosa.
So you know what?
Entón vostede sabe o que?
This is kind of a hard question.
Este é tipo de unha pregunta difícil.
Now, we can certainly analyze English and any other language's names
Agora, por suposto podemos analizar Inglés e os nomes de calquera outra lingua
and figure out, well, what is the average-- average doesn't really
e descubrir, así, cal é a media média-- realmente non
help us-- what's the max is probably what we really want.
axudar US-- o que é o máximo é probablemente o que realmente queremos.
But it turns out we even have some choice over the type here.
Pero resulta que temos ata algunha opción do tipo aquí.
In a typical SQL database, you have something called a char field
>> Nunha base de datos SQL típica, vostede ter algo chamado un campo de char
and also a varchar, V-A-R, for variable char field.
e tamén un VARCHAR, V-A-R, para o campo de char variable.
And the difference is this.
E a diferenza é esta.
A char field, you the designer, have to specify in advance
Un campo char, ten o deseño, Ten que especificar anticipadamente
the exact length of the field.
a lonxitude exacto do campo.
So maybe the first name like 20 feels kind of safe.
Entón, talvez o nome como 20 sente tipo de seguro.
Might have to do some googling to see if that's actually safe enough.
Pode ter que facer algún googling para ver se isto é realmente seguro dabondo.
There's probably a name with 21 characters, but for now, suppose 20
Hai probablemente un nome con 21 caracteres, pero por agora, supoña que 20
is safe.
é seguro.
A char field would imply in a database that you
>> Un campo de char implicaría nunha base de datos que lle
are using 20 and always 20 characters.
están utilizando 20 e sempre 20 caracteres.
Now if it's just D-A-V-I-D, 15 of those are just going to be blank characters,
Agora, se é só D-A-V-I-D, 15 dos só será caracteres en branco,
but you're still using all 20 bytes.
pero aínda está a usar todos os 20 bytes.
A varchar field, by contrast, means the string should be up to 20 characters
Un campo VARCHAR, pola contra, enténdese a cadea debe ser de ata 20 caracteres
but if it's only five, you're only going to use
pero se é só cinco, só vai usar
five, or maybe six for a special value at the end,
cinco, ou quizais seis para un valor especial ao final,
like that 0 we discussed that signifies the end of a character
así 0 discutir que significa o fin dun carácter
sequence in memory.
secuencia na memoria.
So when do you think you might choose char
>> Entón, cando pensa pode escoller de char
versus varchar, given that trade-off?
contra VARCHAR, dado que trade-off?
Char uses that many characters, varchar uses no more than that many characters.
Char usa moitos personaxes, VARCHAR non utiliza máis do que moitos caracteres.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: OK, when you know the length of the string pretty compelling
DAVID Malan: OK, cando vostede sabe o lonxitude da corda moi convincente
to just use char, 'cause if you know it, just put it down.
usar só char, porque se coñece-lo, só tes que poñer-lo para abaixo.
And maybe that's true for a zip code, in the US, at least, 02138,
E quizais iso é verdade para un zip código, en Estados Unidos, polo menos, 02138,
it's always going to be five characters until you add the dash four.
está sempre será de cinco caracteres ata que engade o trazo catro.
But you might have some values for which you always know the length.
Pero pode ter algúns valores que sempre sabe o longo.
Or maybe state symbols, like NY for New York,
Ou quizais símbolos do Estado, como NY en Nova York,
and MA for Massachusetts in the US.
e MA para Massachusetts en Estados Unidos.
Maybe you do have some situations where that's totally reasonable,
Quizais ten algunhas situacións onde iso é totalmente razoable,
but by that logic, why are we even overthinking this?
pero por esa lóxica, por que Nós ata cismar isto?
Why don't we just use varchar and then we'll just
Por que non só usar VARCHAR e logo, imos só
always use two characters anyway, or always use five characters anyway?
Sempre use dous caracteres de calquera xeito, é utiliza sempre cinco caracteres de calquera maneira?
Why not just save varchar for everything, by that logic?
Por que non só salvar VARCHAR para todo, por esa lóxica?
There must be a catch.
Debe haber un prendedor.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Could write something wrong.
DAVID Malan: Podería escribir algo mal.
So that is true.
Entón, iso é verdade.
But even then, they can't use more memory than I allocate.
Pero, aínda así, non poden usar máis memoria do que eu reservar.
I still have the final say over the length,
Eu aínda teño a final dicir ao longo da lonxitude,
so they can't accidentally make that mistake, but a good thought.
entón eles non poden accidentalmente facer este erro, pero un bo pensamento.
It's more subtle, but it's very related to our discussion, actually, of arrays
É máis sutil, pero é moi relacionada para a nosa discusión, en realidade, de matrices
and linked lists earlier.
e listas ligadas anteriormente.
It turns out that a database, if it knows that all of the values are
>> Acontece que unha base de datos, se sábese que todos os valores sexan
of a fixed length, even if some of those values are blank,
de lonxitude fixa, aínda que algúns deses valores están en branco,
sort of aesthetically blank, D-A-V-I-D and then 15 blanks,
tipo de estética en branco, D-V-A-I-D e logo 15 baleiros,
it turns out that if every field is the same length,
verifícase que cada campo é o mesmo lonxitude,
much like an array had all of its stuff back to back to back to back so that
así como unha serie tivo todo o seu material de costas cara atrás para atrás, como se
you could just plus 1 to get to the next value, same idea in a database table.
podería só 1 para chegar ao seguinte valor, mesma idea nunha táboa de base de datos.
If all of your character strings are the same length,
Todos o seu personaxe cadeas son a mesma lonxitude,
you have what's called random access.
ten o que se chama de acceso aleatorio.
If all the strings are of length 20, you don't just
Se todas as cordas son de lonxitude de 20, non só
do plus 1 you just do plus 20, plus 20, plus 20, plus 20,
facer máis 1 acaba de facer máis 20, máis 20, máis 20, máis 20,
and you can very rapidly scroll through or search through all of your data.
e pode moi rapidamente percorrer ou busca a través de todos os seus datos.
A variable char field, by contrast, doesn't always have 20 characters.
>> Un campo de char variable, pola contra, non sempre ten 20 caracteres.
It might have 20 and then 15 and then 19 and then 10,
Pode ter 20 e, a continuación, 15 e, a continuación, 19 e, a continuación, 10,
and so if you want to search through it, you can't just blindly
e por iso, se quere buscar a través del, non pode só cega
add 20 bytes to get to the next one.
engadir 20 bytes para chegar ao seguinte.
You literally have to search through because the edge of the data structure,
Vostede literalmente ten que buscar porque o bordo da estrutura de datos,
if you will, is ragged.
se quixeren, é irregular.
It kind of goes in and out based on the actual length of the string.
É o tipo de entra e sae base na lonxitude real da cadea.
So when you know the length, as Kareem says, use a char field,
Entón, cando vostede sabe o longo, como Kareem di, usa un campo char,
because you gain that efficiency of being
porque gañou aquela eficiencia de ser
able to search through it faster when you're looking for data,
capaz de buscar a través lo máis rápido cando está mirando para os datos,
otherwise use a variable.
pola contra, usa unha variable.
Unfortunately, I have no good answer to how long the name should be,
>> Desafortunadamente, eu non teño unha boa resposta a canto tempo o nome debe ser,
but for something like a name, I would say
pero para algo como un nome, eu diría
a varchar is common because it's not going
un VARCHAR é común porque non vai
to be a fixed length for everyone.
ser unha lonxitude fixa para todos.
20, I don't know, 20 feels a little tight.
20, eu non sei, 20 sente un pouco axustado.
Let's just say 50, 50.
Nós só dicir que o 50, 50.
It doesn't really cost you that much more to say 50 instead of 40,
Realmente non custa-lle que moito máis que dicir 50 en vez de 40,
but at some point, you need to make a judgment call.
pero nalgún momento, ten que para facer unha chamada de xuízo.
Very common, frankly, for [? historical ?]
>> Moi común, francamente, para [? histórico?]
reasons, even though it's excessive, is to say 255, because some time ago,
razóns, aínda que sexa excesiva, quere dicir 255, porque hai algún tempo,
in popular database systems, like MySQL, a free open source tool
en sistemas de base de datos populares, como MySQL, unha ferramenta gratuíta de código aberto
that a lot of companies like even Facebook used,
que unha morea de empresas como incluso en Facebook usado,
this was the maximum default so people just went with it.
este foi o estándar máximo para que a xente só fun con el.
So not unreasonable, but we'll use a little more intuition
Así, non é razoable, pero imos utilizar un pouco máis de intuición
and say, sure 50, that's probably a little excessive.
e dicir, con certeza 50, que é probablemente un pouco excesivo.
Gender, I do like enum, and so we can therefore
>> Sexo, máis me gusta de enum, e por iso, polo tanto, pode
enumerate male or female, or maybe more efficiently,
enumerar macho ou femia, ou que de forma máis eficiente,
m or f or some other symbology, but enum feels like a good choice there.
m ou f ou outra simboloxía, pero enum se sente como unha boa opción alí.
To be clear, gender could just be a varchar,
Para ser claro, o sexo podería ser só un VARCHAR,
and we could just all agree as nice people,
e nós poderiamos só todo Concordo persoas como agradables,
to always put the same values there.
sempre poñer os mesmos valores alí.
Male or female or whatnot.
Macho ou femia ou outros enfeites.
But the problem then, is that we could make a mistake, as [INAUDIBLE] proposed
>> Pero o problema, entón, é que poderiamos cometer un erro, como [inaudível] propuxeron
earlier in a different context.
anteriormente nun contexto diferente.
If we make a mistake, we could get incorrect values in our database.
Se comete un erro, poderiamos obter valores incorrectos na nosa base de datos.
So what's nice about databases like Oracle and MySQL and others,
Entón, o que é agradable sobre bases de datos como Oracle e MySQL e outros,
is that you have this last layer of defense where
é que ten esta última capa de defensa, onde
your DBA, database administrator, whoever is designing this table like we
o administrador dBA, base de datos, quen está designado esta táboa como nós
are verbally, could put into place an enum that
son verbalmente, podería poñer no lugar unha enumeración que
protects against that by specifying male, female, and so no one
que protexe contra especificando masculino, feminino, e así por ninguén
else no programmer can accidentally insert any other value.
outra cousa calquera programador pode accidentalmente inserir calquera outro valor.
So this would be a good thing.
Entón, iso sería bo.
This is a feature.
Esta é unha característica.
So an ID, assuming a numeric ID, it probably should be a positive integer.
>> Así, un ID, asumindo unha identificación numérica, el probablemente debe ser un enteiro positivo.
And we sometimes do have opportunity to discuss length.
E, ás veces, teñen oportunidade para discutir lonxitude.
You wouldn't typically specify a number here,
Non faría normalmente especificar un número aquí,
you would instead specify this is a int, or a big int,
vostede, en vez, especificar este é un int, ou un gran int,
as they're typically called.
como son normalmente chamados.
But typically, an integer would be, let's say, 4 bytes.
Pero, normalmente, un número enteiro sería, digamos, 4 bytes.
And if it's 4 bytes, that's how many bits?
E se é 4 bytes, iso é cantos bits?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: 32 bits.
>> DAVID Malan: 32 bits.
So how many users can we have in our database if they all have an ID
Entón, cantos usuarios que podemos ter en nosa base de datos todos eles teñen un ID
and this ID has to be unique?
e este ID debe ser único?
32 bits means we have patterns of one, two, three, four, five--
32 bits significa que temos patróns dun, dous, tres, catro, five--
so how many different patterns of zeros and ones can you have if there are 32?
Así como moitos patróns diferentes de ceros e os que pode ter se existen 32?
That's the same thing as asking what's two to the 32?
Isto é o mesmo que pregunta o que hai de dous a 32?
It's a big number that I can't quite get right,
É un gran número que Non podo axustar,
but I know it's roughly 4 billion.
pero sei que é preto de 4 millóns de dólares.
So this means your database table can have four billion users and that's it.
Entón isto significa que a súa táboa de base de datos pode ten catro millóns de usuarios e é iso.
So this is an interesting design implication.
>> Polo tanto, este é un interesante implicación deseño.
A decent number of companies have decided, maybe not so much
Un número razoable de empresas decidiron, quizais non tanto
for their users table, because having 4 billion users is a rare problem.
para a súa táboa de usuarios, xa que 4 millóns de usuarios é un problema raro.
This is sort of a Facebook-style problem, not a typical company problem.
Esta é unha especie de Facebook de estilo problema, e non un problema típico empresa.
But maybe if you have transaction logs or some kind of data that constantly
Pero quizais se ten rexistros de transaccións ou algún tipo de datos que constantemente
gets written into your database that absolutely could have billions
está escrita en base de datos que absolutamente podería millóns
and billions of rows, and you use an integer for it,
e millóns de liñas e usa un enteiro para el,
what's going to happen as soon as you get to row number 4 billion
o que vai pasar por iso comeza a remar número 4 millóns
and then you try to insert the 4 billionth and 1, so to speak?
e, a continuación, tentar introducir o 4000000000 e 1, por así dicir?
I'm simplifying the numbers a bit.
Estou simplificando un pouco os números.
You can cut back, I mean you have to handle it somehow.
>> Pode cortar, quero dicir que Ten que tratar con isto de algunha maneira.
And what a computer would typically do, think about it even from this morning,
E o que un ordenador sería normalmente facer, pensar sobre el mesmo dende esta mañá,
if you have a 4-bit value like 1, 1, 1, 1, which,
se ten un valor de 4 bits como 1, 1, 1, 1, a cal,
just to tie the morning together to the afternoon, what
só para amarrar a mañá en conxunto para a tarde, o
does this number represent in binary?
que representa este número en binario?
OK, we'll make it easier.
OK, imos facelo máis fácil.
What does this number represent in binary?
Que ese número representan en binario?
OK, we'll make it easier, what does this represent in binary?
OK, imos facelo máis doado, o que isto representa en binario?
AUDIENCE: Three.
Audiencia: Tres.
DAVID MALAN: Three, because we have the ones column--
DAVID Malan: Tres porque temos os column--
[LAUGHTER]
[Risas]
Whew!
Ufa!
We had the ones column and the twos column.
Tivemos a columna queridos ea columna dous.
So suppose that, indeed, our [? infield ?] weren't 32 bits,
Entón supoño que, de feito, o noso [? infield?] non eran de 32 bits,
but it were two bits, we can count from user number 0, 1, 2, 3,
pero eran dous bits, podemos contar dende o número 0, 1, 2, 3 usuario,
and then we're kind of back to user 00 again.
e entón nós estamos tipo de de volta ao usuario 00 de novo.
So this is what typically happens.
Entón, iso é o que normalmente acontece.
If you've ever heard the expression-- probably haven't, but if you have--
Se vostede xa escoitou a expressão-- Probablemente non, pero se have--
integer overflow, where you keep flipping all of your bits
integer overflow, onde manter lanzando os seus anacos
to be the biggest possible values, and then you're out of bits,
ser os maiores valores, e entón está fóra de bits,
what would typically happen?
o que normalmente ocorre?
Why do I say 00?
Por que digo 00?
Well, this is three.
Ben, este é tres.
How do I represent 4?
¿Como representar 4?
How do I represent the for number 4 in binary?
¿Como representar o ao número 4 en binario?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: One-- yeah, don't say 100 per se,
DAVID Malan: um-- si, non digo 100 per se,
because it has the wrong connotation, but 1-0-0.
porque ten o mal connotación, pero 1-0-0.
So that number 1-0-0 is indeed correct, but if you only have two bits,
Así, este número é de feito 1-0-0 correcto, pero se só ten dous bits,
what have you really done?
o que realmente fixo?
You've rolled over to 00.
Vostede rolou para 00.
And indeed, that's what would happen.
E, de feito, é o que ía ocorrer.
Actually, you can think about this more familiarly.
En realidade, pode pensar sobre iso máis familiarmente.
If you recall, what, 16 years ago, the world
Se ben se lembran, o que, 16 anos, o mundo
was supposed to end when the Y2K problem happened.
debería rematar cando o problema Y2K pasou.
Why was that?
Por que isto?
Well most computers, for reasonable decisions,
Así a maioría dos ordenadores, a decisións razoables,
were storing numbers like the year 1975 or the year 1999
foron almacenar números como o ano 1975 ou o ano 1999
by just using two digits in the computer's memory.
só usando dous díxitos na memoria do ordenador.
So of course, what happens when you get to the year 2000,
Entón, por suposto, o que pasa cando chegar ao ano 2000,
you go to this, or rather, yeah.
vai a este, ou mellor, si.
So you go to the year 2000, but if you're only using two digits it looks
Entón vai para o ano 2000, pero se só está a usar dous díxitos parecer
like the year 00 and so you've rolled over.
como o ano 00 e entón rolou.
And this is why a lot of systems needed to be updated at the time.
E é por iso que unha morea de sistemas precisaba ser actualizado no momento.
So with that said, companies like Facebook run up against this.
>> Así, co que dixo, empresas como a Facebook ir contra iso.
So the only way to handle the situation, frankly, is to anticipate it.
Polo tanto, o único xeito de manexar o situación, francamente, é anticipar-lo.
Or the cleanest way to handle this situation
Ou o xeito máis limpa para xestionar esta situación
is to anticipate it so you don't have to make changes later.
é anticipar-lo para que non Ten que facer cambios máis tarde.
So instead of 8 bytes, you know what?
Entón, en vez de 8 bytes, vostede sabe o que?
I'm going to be forward-thinking here, even though it's
Eu vou ser con visión de futuro aquí, aínda que sexa
a little optimistic that we're going to have 4 billion
algo optimista de que teremos 4 millóns
and 1 users on our website.
e 1 usuarios na nosa web.
But let's just use 8 bytes, or 64 bits, which would generally be
Pero imos usar só 8 bytes, ou 64 bits, o que xeralmente sería
called a big integer, very technical.
chamado un gran número enteiro, moi técnico.
And that just means you can have even more digits in your number.
E iso significa só que pode ter aínda máis díxitos no seu número.
But this is an important design decision,
Pero esta é unha importante decisión de deseño,
because if you choose a number that has too few bits of expressiveness
porque se escolle un número que ten tamén algúns anacos de expresividade
you could actually create a bug in your software.
realmente pode crear un erro no software.
All right, so let's wrap up with email and postal address.
>> Todo ben, entón imos pechar con correo electrónico e enderezo postal.
So email, how long should an email address be?
Así, o correo electrónico, o tempo debe un enderezo de correo-e ser?
50.
50.
I really have no idea, but it's probably something like that,
Eu realmente non teño idea, pero é probablemente algo parecido,
because otherwise no one's going to write you if it gets too long, so 50,
porque se non, ninguén vai escribir-lle se el fica moito tempo, entón 50,
let's go with it for now.
imos ir con el para agora.
Postal address, how long should that be?
enderezo postal, canto tempo debe ser?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: It's not just a zip code, though.
>> DAVID Malan: Non só un código postal, aínda.
Postal address, I heard.
enderezo postal, oín.
So this is like 1 Brattle Square, comma, Cambridge Mass., comma, 02138.
Entón, iso é como unha Brattle Square, coma, Cambridge Mass., coma, 02138.
And in fact, let me just pull up a little worksheet here.
E, de feito, déixeme tirar algo folla aquí.
This feels like it's a missed opportunity.
Este parece que é unha oportunidade perdida.
If we have 1 Brattle Square, comma, Cambridge MA 02138,
Se temos 1 Brattle Square, coma, Cambridge MA 02138,
I feel like we can do better than just postal address.
Eu sinto que podemos facer mellor de enderezos, pode postal.
Why don't we explode this a little bit?
Por que non imos explotar esta un pouco?
What am I getting at?
O que estou querendo chegar?
What should we instead have for our rows here, perhaps?
O que temos que si ter para as nosas liñas aquí, quizais?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah, so let's call it street_number,
>> DAVID Malan: Si, entón imos chamalo street_number,
and an underscore is just a common way of having what looks like a space,
e un subliñado é só unha común forma de ter o que parece ser un espazo,
but it's not, actually.
pero non é, en realidade.
Street, and then city-- sorry?
Calle, e despois cidade-- pena?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: We could do that.
DAVID Malan: Poderiamos facelo.
Line one, line two.
Liña un, liña dous.
Why don't we will keep it simple for now,
Por que non imos manter Lo simple de momento,
but that's absolutely an acceptable decision.
pero iso é absolutamente unha decisión aceptable.
And then state, and then let's be a little US-centric for now
E entón estado, e despois imos ser un pouco centrado nos EUA polo momento
and just do zip code, just because it'll lead to an interesting mistake
e só facer CEP, só porque vai levar a un erro interesante
or problem here.
ou problema aquí.
So suppose that's now our address.
Entón supoño que é agora o noso enderezo.
It's a little more annoying that we have all these more fields,
É un pouco máis irritante que temos todas estas máis campos,
but now we can tag things a little better.
pero agora podemos marcar as cousas un pouco mellor.
So now street number probably shouldn't be a char, should it?
>> número Entón, agora rúa probablemente non debe ser un char, debería?
What should it be?
O que debería ser?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Maybe, a number like an integer again?
DAVID Malan: Quizais, un número como un número enteiro de novo?
A big integer?
Un gran número enteiro?
You probably don't live at 4 billion Main Street
Probablemente non viven en 4 millóns Main Street
or anything crazy like that.
ou algo tola así.
So integer is probably fine, but has anyone
Así enteiro pode ser ben, pero ten ninguén
ever lived at an address like 1A Brattle Square, or 1 and 1/2?
viviu nun enderezo como 1A Brattle Square, ou 1 e 1/2?
These things exist, unfortunately, even if you haven't lived there,
que esas cousas existen, por desgraza, mesmo se non viviu alí,
there are these anomalies like apartment 1A, 1B, 1C.
hai esas anomalías como o piso 1A, 1B, 1C.
So you know what, we probably shouldn't go with integer,
Entón vostede sabe o que, probablemente Non debe ir con enteiro,
otherwise we're going to lose some sales.
se non, imos perdendo algunhas vendas.
Char field, maybe?
>> campo Char, quizais?
I don't know how long.
Non sei canto tempo.
It's probably not going to be that long, so 10 or something.
Probablemente non vai ser tanto tempo, entón 10 ou algo así.
No one's going to write a longer number, maybe.
Ninguén vai escribir un número máis longo, quizais.
But again, we should probably give more thought to that.
Pero, de novo, nós probablemente debe dar máis atención a iso.
Maybe google, do some research, but we'll go with our guts for now.
Quizais Google, facer algunha investigación, pero imos ir con nosas entrañas para agora.
Streets, char, 50, I don't know.
Rúas, char, 50, eu non sei.
At some point, no one's going to write it on an envelope,
Nalgún momento, ninguén vai gravala-lo en un sobre,
too, so there's probably some upper bounds there.
tamén, entón hai probablemente algúns límites superiores alí.
City, same, sure, so char 50.
City, mesmo, con certeza, de xeito carbonizar 50.
State, can be US-centric for now.
>> Estado, pode ser centrado nos EUA polo momento.
So it could be a list, so kind of a judgment call, state.
Así, podería ser unha lista, por tanto, tipo dunha chamada de xuízo, estado.
It could be like two characters.
Podería ser como dous caracteres.
So actually, maybe, I kept saying char.
Entón, en realidade, se cadra, non paraba de dicir carbón.
I probably mean varchar, just for some efficiency,
Eu probablemente significa VARCHAR, só por algunha eficacia,
but we'll come back to that decision in a moment.
pero imos volver esta decisión nun momento.
Could be a char of length 2 for state.
Podería ser un char de lonxitude 2 para o estado.
If in the US they have, like MA, Massachusetts, NY, New York, NJ, New
En EEUU teñen, como MA, Massachusetts, Nova York, Nova York, Nova Jersey, Nova
Jersey, and so forth.
Jersey, e así por diante.
So it could be fixed at that.
Así, podería ser fixada a iso.
DC for Washington DC.
DC para Washington DC.
But I think, Olivier, you proposed another approach.
>> Pero eu creo que, Olivier, vostede propuxo outra visión.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah, so it's a little annoying to type in,
DAVID Malan: Si, por iso é unha pouco aburrido para escribir,
but an enum might make more sense, because this way, at least in the US,
pero unha enumeración podería facer máis sentido, porque deste xeito, polo menos para os Estados Unidos,
you could enumerate, if tediously, but you do it just once in your database
podería enumerar, se tediosamente pero facelo só unha vez na súa base de datos
and never again have to think about it, all 50 two-character codes.
e nunca máis ter que pensar sobre Lo, os 50 códigos de dous caracteres.
So I like enum.
Entón, me gusta enum.
Let's stick with that there, because it sort of enforces more rigor.
Imos ir con iso aí, porque que tipo de impón máis rigor.
And then zip code?
E, a continuación, código postal?
I think Andrew had a thought on that
Creo que Andrew tiña un pensamento sobre ese
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah, five or nine.
DAVID Malan: Si, cinco ou nove.
Let's just keep it simple.
Nós só mantelo simple.
Just do five for now.
Só ten que facer cinco por agora.
But maybe I could just do an integer, right?
Pero quizais eu só podía facer un número enteiro, non?
I could, but you know what, I made this mistake once, in some sense.
Podería, pero xa sabe o que, eu fixen este erro xa, nalgún sentido.
Years ago, I was migrating from Microsoft Outlook to Gmail,
Anos, eu estaba migrando de Microsoft Outlook a Gmail,
and Outlook has a way of exporting all of your contacts as an Excel file,
e Outlook ten un xeito de exportar todos os seus contactos como un arquivo de Excel,
a CSV file, comma separated values file.
un arquivo CSV, separados por comas ficheiro valores.
And I made the mistake, I think, of double clicking it,
E eu cometín o erro, I pensar, de facer dobre clic nel,
once I downloaded the export, to make sure it looked as I expected.
xa me baixei a exportación, a asegúrese de que parecía como eu esperaba.
I must have hit Save or let auto-save kick in or something.
Debo ter bateu gardar ou deixar auto-save xute no ou algo así.
Because when I then imported it into Gmail, it all worked.
Porque cando, logo de importación Lo en Gmail, todo funcionou.
But for years, to this day, and I did this five, 10 years ago,
Pero durante anos, ata hoxe, e Eu fixen iso cinco, 10 anos,
I'm still finding friends who have addresses that look like this.
Eu aínda estou atopando amigos que teñen enderezos que se parecen con iso.
Why?
Por que?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: It took the 0, well, rather, it
>> DAVID Malan: Tardou a 0, así, en vez diso,
took the whole zip code as a number, and therefore it's
tomou todo o código postal como un número, e, polo tanto, é
a leading 0 which means it has no meaning.
un 0 que significa non ten ningún significado.
And so 2138 seems to be my zip code.
E así 2138 parece ser o meu código postal.
And this is, frankly, an annoying Excel feature whereby I think by default,
E este é, francamente, un Excel irritante característica pola cal creo que por defecto,
even if it's meant to just be text, Microsoft Excel
aínda que iso significou só ser texto, Microsoft Excel
decides, let me be helpful, and oh, I see only numbers.
decide, déixeme ser útil, e Oh, eu vexo só números.
Let's treat these as numbers.
Imos tratalos como números.
And it truncates the leading zeros.
E trunca os ceros á esquerda.
I swear to God, every couple of months I find an address,
>> Xuro por Deus, cada parella meses eu atopar un enderezo,
and out of a sort of OCD, I go back in and add the 0, even though I never
e fóra de un tipo de TOC, eu volvo e engadir a 0, a pesar de eu nunca
send people letters or anything.
enviar cartas de persoas ou calquera cousa.
But I'm still finding remnants of this.
Pero eu estou atopando restos desta.
So this is to say, is this a good idea?
Entón, iso quere dicir, que é unha boa idea?
OK, no, because anyone in Massachusetts, in this area,
OK, non, porque ninguén en Massachusetts, nesta área,
is going to have a o leading them.
terá un líder deles.
So let's go with like char, probably, five.
Entón imos con gusto char probablemente cinco.
And here, realize we could use an enum and we
>> E aquí, entendemos que podería usar un enum e nós
could enumerate 10,000 possible zip codes,
podería enumerar 10.000 posibles códigos postais,
but that feels like it's probably crossing a line of, like, benefits.
pero iso parece que é, probablemente, cruzando unha liña de, como, beneficios.
If you have to input that much data into your database
Se ten de entrada que moitos datos en base de datos
to protect against something.
para protexer contra algo.
So char realized you could type in H-E-L-L-O as your zip code,
Entón carbón entender que podería escribir na H-E-L-L-O como o seu código postal,
which is not, obviously, numeric.
o que non é, obviamente, numérico.
So there's no way, in a typical database,
Así, non hai ningunha maneira, en unha base de datos típico,
to specify only numeric and only five characters long,
especifica numérica e só cinco caracteres,
so we're going to have to do that in code.
polo que teremos facelo no código.
We're going to do that in PHP or Java or whatever language we're
Nós imos facelo en PHP ou Java ou calquera outra lingua que estamos
using on the server to enforce that kind of constraint.
usando o servidor para facer cumprir este tipo de restrición.
Whoo!
>> Whoo!
All right, so any questions just yet?
Todo ben, entón todas as preguntas só aínda?
Let's make another design decision.
Imos facer outra decisión de deseño.
It turns out that you also get to choose,
Acontece que Tamén terá que escoller,
when designing a SQL database, or typical relational database-- where
ao proxecto unha base de datos SQL, ou database-- típicos relacionais onde
again, relational just means rows and columns,
de novo, relacional só significa liñas e columnas,
that's how you organize your data-- and realize that what this means is,
é así que organice as súas data-- e entender que o que isto significa,
I've been misleading in that, I'm drawing-- this
Teño enganosa no que, estou drawing-- este
is what's called the schema for a database table.
é o que se chama esquema para unha táboa de base de datos.
This is like the specifications for the table--
Isto é como o especificacións para a mesa--
but when it comes time to actually store data,
pero cando chega a hora para realmente almacenar datos,
and we'll do this just by example here.
e imos facer isto, só tes exemplo aquí.
I'm going to open up Excel, because Excel will give me rows and columns.
Vou abrir Excel, porque Excel me vai dar liñas e columnas.
And that's exactly what Oracle and MySQL and other tools will give me.
E iso é o que a Oracle e MySQL e outras ferramentas me vai dar.
So I'm just going to use it for discussion's sake.
Entón, eu estou indo só para usar Lo debido de discusión.
Let me go ahead and open up a representative document here,
Deixe-me ir adiante e abrir unha documento representativo aquí,
zoom in a bit.
ampliar un pouco.
So for instance, our headers are now first name, last name, gender, ID,
Así, por exemplo, os nosos cabeceiras están nome, apelidos, sexo, ID,
email, street number, street, whoops.
correo electrónico, número de rúa, rúa, berros.
Street, city, state, just about fits on the screen.
Rúa, cidade, provincia, só sobre encaixa na pantalla.
So what this means is that when a user first registers for my website,
>> Entón, o que isto significa que cando un usuario se rexistra por primeira vez para o meu sitio,
it's going to be something like David, Malan, m, let's say 1,
que vai ser algo así como David, Malan, m, digamos 1,
malan@harvard.edu, street number will be like 1 Brattle Square, Cambridge, MA,
malan@harvard.edu, número da rúa vai ser como unha Brattle Square, Cambridge, MA,
02138, and then so forth.
02138, e logo así por diante.
So when I say that a relational database or SQL database is rows and columns,
Entón, cando eu digo que unha base de datos relacional ou base de datos SQL é liñas e columnas,
I mean this.
Quero dicir iso.
That actual data is stored in rows and columns.
Que os datos reais son almacenados en liñas e columnas.
This is just a coincidence, that we were talking,
Esta é só unha coincidencia, que estabamos falando,
and I was just drawing it out in rows and columns.
e eu estaba só tirando-o en filas e columnas.
This is just the schema, the overarching definition.
Este é só o esquema, a definición global.
So of these fields here, or equivalently, there,
>> Entón destes campos aquí, ou equivalentemente, alí,
which are the fields that you think I'm likely to search on if I'm a user
cales son os campos que pensa Eu son probablemente a investigar sobre se eu son un usuario
or if I'm the database administrator?
ou se eu son o administrador da base de datos?
Like, what fields am I actually going to search on?
Como, o que eu son campos en realidade, indo buscar?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: The name, yeah so I like the fact that-- yeah,
>> DAVID Malan: O nome, si de modo Eu gusto do feito isso-- si,
email might be pretty common.
correo electrónico pode ser bastante común.
Sorry, you said name.
Sentímolo, dixo o nome.
So maybe-- and again, we're kind of talking in the abstract.
Entón maybe-- e de novo, estamos tipo de falar en abstracto.
I don't know why you'd be searching for a name,
Non sei por que ía estar á procura dun nome,
but that feels reasonable if you're searching for a user.
pero que se sente razoable se está buscando por un usuario.
Maybe states, sure, ID.
Quizais afirma, con certeza, ID.
And it's a slippery slope, because I could
>> E é unha escorregadia declive, porque podía
contrive a scenario where maybe my boss has asked me,
inventar un escenario onde quizais o meu xefe me pediu,
how many men do we have on our site?
cantos homes temos na nosa web?
How many women do we have on our site?
Cantas mulleres que temos na nosa web?
And so at that point, you might want to search on the gender field, too,
E así, nese punto, pode querer para buscar no campo de xénero, tamén,
and nothing else.
e nada máis.
So there's a trade-off here.
Polo tanto, hai un trade-off aquí.
Again, there's no right answer, but there
De novo, non hai ningunha resposta correcta, pero hai
is a feature in most SQL databases known as indexing, whereby
é unha característica na maioría dos bancos de datos SQL coñecido como indexación, en que
you, the designer, the database administrator,
vostede, o deseño, o administrador de base de datos,
get to decide in advance which fields the database should optimize
comeza a decidir anticipadamente cales Campos A base de datos debe optimizar
for searches on.
para a investigación en.
You could very naively say, optimize this, optimize that, optimize this,
>> Podería moi inxenuamente dicir, optimizar tanto, optimizar tanto, optimizar tanto,
optimize that and this, and the database will
optimizar iso e iso, e a base de datos
do some magical thing underneath the hood, and do something in such a way
facer algo máxica debaixo do capo, e facer algo de xeito
that the next time you search on any of these fields,
que a próxima vez que vostede buscar en calquera destes campos,
it will, in fact, be faster.
vai, de feito, ser máis rápido.
This is possible.
Isto é posible.
It doesn't cancel itself out.
Non anula a si mesmo.
But there must be a price paid.
Pero debe haber un prezo a pagar.
If you naively, or over-enthusiastically say, index all of these fields,
>> Se inxenuamente, ou exceso de entusiasmo digamos, o índice de todos estes campos,
so to speak, make them all efficiently searchable,
por así dicir, facelos todos eficientemente searchable,
what price are you probably paying?
cal o prezo que está pagando probablemente?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Performance.
DAVID Malan: Performance.
What do you mean?
Que queres dicir?
Well performance, at least in the context I'm discussing, is better now.
Ben rendemento, polo menos a contexto, estou discutindo, é mellor agora.
That's the definition of indexing.
Esta é a definición de indexación.
It will make searches faster.
Isto fará que as enquisas rápidas.
So time decreases, so to speak.
Así, o tempo diminúe, por así dicir.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Space.
DAVID Malan: Space.
So again, these are a common trade.
Entón, de novo, estes son un comercio común.
I can speed up your searches, but it's going to cost you more bytes of space.
Podo acelerar as súas investigacións, pero é vai custa-lle máis bytes de espazo.
Why?
Por que?
Well, by default, if we have none of these red stars, none of these indexes,
Ben, por defecto, se temos ningún estas estrelas vermellas, ningún destes índices,
as I'm saying, how do you search for a name in this database?
como eu digo, como buscar para un nome neste banco de datos?
So let's draw our attention to this example.
Entón, imos chamar a nosa atención a este exemplo.
If we have David and Scully and Kareem and Arwa and others in these rows,
Se temos David e Scully e Kareem e Arwa e outros nestas liñas,
for instance.
por exemplo.
So let's do exactly that.
>> Entón, imos facer exactamente isto.
Scully is in here, and then we have Kareem, and Arwa,
Scully está aquí, e despois temos Kareem, e Arwa,
and everyone else, if you don't have an index defined, so to speak,
e os outros, se non o fai ten un índice definido, por así dicir,
the best you can do is linear search.
o mellor que podes facer é buscar lineal.
If you search for Arwa, we're not going to be able to jump right to her
Se buscar Arwa, non estamos vai ser capaz de ir á dereita para ela
quickly.
rapidamente.
We're going to start top and go all the way to the bottom,
Nós imos comezar a parte superior e percorrer todo o camiño ata o fondo,
not unlike our original Mike Smith example.
non moi diferente do noso orixinal exemplo Mike Smith.
If, however, I say, hey, database, index the first name field,
>> Se, con todo, eu digo, hey, base de datos, Índice do primeiro campo de nome,
then it's going to do something fancier and support something
logo vai facer algo extravagante e apoiar algo
like binary search.
como busca binaria.
It's probably not binary search per se.
Probablemente non é a busca binaria per se.
Databases tend to use another data structure called b-trees,
Bases de datos tenden a usar outro estrutura de datos chamada de b-trees,
not to be confused with binary trees, that just make it faster to search
non debe ser confundido con árbores binarias, que facelo máis rápido para buscar
something logarithmic in nature.
algo logarítmica na natureza.
But the price you pay to build up that feature, that data structure in memory,
Pero o prezo que paga para construír esa O recurso, que a estrutura de datos na memoria,
is more bytes.
é máis bytes.
So it might take some megabytes, some gigabytes, who knows?
Entón, isto pode levar algúns megabytes, algúns gigabytes, quen sabe?
It depends on the data.
Depende dos datos.
So at some point, you have to decide, it's probably not a common case.
>> Entón, nalgún momento, ten que decidir, Probablemente non é un caso común.
So what are the actual common cases, if you really had to choose,
Entón, cales son o común real casos, se o tivese que escoller,
what might your favorite fields be?
o que podería seus campos favoritos ser?
Email.
Correo electrónico.
And I like email because email, in theory, should be unique.
E máis me gusta de correo porque correo electrónico, en teoría, debe ser único.
And so typically, when you know in advance that one of your fields
E así normalmente, cando vostede sabe de antemán que un dos seus campos
is or will be unique, that tends to be a good field
é ou será único, que tende a ser un bo campo
to search on, because that way, when you search for something,
para buscar, porque desa forma, cando busca por algo,
you're going to get back one or zero responses and then you're done.
vai recibir de volta unha ou Restablecer respostas e, a continuación, está feito.
You don't have to keep looking for yet others.
Non ten que manter buscando outros aínda.
And so in this case here, email, so long as you can't register twice
>> E así, neste caso aquí, e-mail, sempre que non pode rexistrar dúas veces
with the same email, is a good one.
co mesmo correo electrónico, é unha boa.
ID by definition, in the computer science world,
ID por definición, o mundo da informática,
if you're talking about an ID, that had better be unique.
se está a falar dun ID, que mellor ser único.
That's sort of the connotation of ID or identifier.
Isto é o tipo de connotación de ID ou identificador.
And the rest of these might be, let's call them nice to haves,
E o resto deles pode ser, imos chamalos bo haves,
but not really required.
pero non é realmente necesario.
And so in a database, you specify indexes,
>> E así, nunha base de datos, se especifica índices,
but you can be even more precise.
pero pode ser aínda máis preciso.
You can say, hey, database, make sure that every ID in this table is unique.
Pode dicir, hey, base de datos, comproba se que cada ID nesta táboa é única.
Don't even let a programmer accidentally put in a duplicate email
Non deixe nin mesmo un programador accidentalmente poñer en un correo-e duplicados
or duplicate ID number.
ou duplicar número de identificación.
So much like enums protect us similarly, you
Tan parecido enums protexer-nos da mesma forma,
can have those lower-level defenses.
Pode que estas defensas de nivel inferior.
And so database design, in some sense, is kind of fun,
E así por proxecto de base de datos, en certo sentido, é unha especie de diversión,
because you do it defensively.
porque facelo á defensiva.
You sort of assume that you work with horrible, horrible programmers
Vostede tipo de supoñer que traballa cos programadores horrible, horrible
and you want to put in as many defenses as you can to protect your data,
e quere poñer en tantas defensas como pode protexer os seus datos,
but simultaneously you want to help them perform better
pero á vez quere para axuda-los a ter un mellor desenvolvemento
by choosing which fields to optimize for.
escollendo cales campos para optimizar.
But you can't necessarily do it in a vacuum like we kind of are here.
Pero non pode necesariamente facelo un baleiro como nós tipo de está aquí.
You've got to know what are those common cases being.
Ten que saber cales son Nestes casos comúns estar.
If the developers are implementing an address book,
Se os desenvolvedores están implantación dun libro de enderezos,
you might very well want to be able to search on almost every field,
pode moi ben querer ser capaz a investigación en case todos os campos,
just by nature of the application.
só pola natureza da aplicación.
So maybe you spend that additional space.
Entón, talvez gasta que espazo adicional.
Right, any questions?
>> Seguro, algunha pregunta?
Yeah.
Si.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: No.
>> DAVID Malan: Non.
DAVID MALAN: OK.
>> DAVID Malan: OK.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Oh, so we are talking in a way
>> DAVID Malan: Ah, entón nós estamos a falar dun xeito
now that's completely language agnostic.
agora que é totalmente independente de linguaxe.
So we are talking now about relational databases more generally,
Polo tanto, estamos a falar agora sobre bases de datos relacionais de forma máis xeral,
or SQL databases more generally.
ou SQL base de datos de forma máis xeral.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: A better word to use is, can be used by any language.
>> DAVID Malan: A palabra mellor para usar é, pode ser usado por calquera linguaxe.
So I can write JavaScript code, C code, C++ code, Java code, Ruby code,
Entón, podo escribir o código JavaScript, C código de código, C ++, Java de código, código Ruby,
all of which talk to a database and execute queries.
todos os cales falar a unha base de datos e realizar consultas.
In fact, that's not a bad segue to an example query.
En realidade, iso non é un mal Segue a unha consulta de exemplo.
And again, we're not going to go into Java or C++ or any of that anymore,
E, de novo, non imos entrar en Java ou C ++ ou calquera dos que máis,
but in SQL, the language to which I keep referring, Structured Query Language,
pero en SQL, a linguaxe que me manter referíndose, Structured Query Language,
this itself is a programming language, but it's meant to be used for, no
este é en si unha linguaxe de programación, pero que está destinado a ser utilizado para, non
surprise, structured query queries.
sorpresa, estruturado consultas de consulta.
By that I mean this.
>> Por iso quero dicir iso.
The way you select data from a MySQL database
A forma como selecciona datos desde unha base de datos MySQL
is you literally type in your program something like select star from users.
é que, literalmente, escriba no seu programa algo así como select estrela dos usuarios.
I am assuming that this table, henceforth is called users.
Estou asumindo que esta táboa, é a partir de agora chamado usuarios.
I could call it anything we want, but that kind of makes sense.
Podería chamalo de calquera cousa que quere, pero este tipo de sentido.
And so select is a very common verb, if you
E así select é moi verbo común, se
will, in SQL, that literally does that.
Vai, en SQL, que, literalmente, fai iso.
What do you think star means in this context?
¿Que pensas estrela significa, neste contexto ,?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: I'm sorry?
>> DAVID Malan: Eu sinto moito?
DAVID MALAN: Not required, it's more inclusive than that, actually.
>> DAVID Malan: Non é necesario, é máis inclusiva que iso, en realidade.
It's the wild card character.
É o carácter comodín.
Star almost always means anything, so this means, in this case,
Protagonizar case sempre significa algo, entón iso significa neste caso
select everything from the database.
Seleccionar todo da base de datos.
So when I say this, I mean give me back every column
Polo tanto, cando digo iso, quero dicir me devolva cada columna
from my table called users.
da miña táboa chamada usuarios.
So give me a result set, as it's called.
Entón me dea un conxunto de resultados, como se chama.
In other words, give me a copy of the spreadsheet, is what I'm getting at.
Noutras palabras, dáme unha copia do folla de cálculo, é o que eu estou chegando.
But if I said select star from users where ID equals 1, how big should
>> Pero se eu dixese selecciona estrela de usuarios onde ID é igual a 1, o grande debe
my result set be then?
meu conxunto de resultados sería entón?
Or equivalently, how many rows should I be handed back from the database?
Ou equivalentemente, cantas liñas deben I entrega de volta a partir da base de datos?
Probably just one, if I have indeed treated ID as a unique identifier,
Probablemente só un, se eu tivera de feito ID tratada como un identificador único,
and if David has that unique ID, I should get back one and only one row
e David ten que ID único, I debería volver unha e só unha liña
containing all of David's information.
conteñen toda a información de David.
If I said this where ID equals 99, I should get back,
Se eu dixen iso, onde ID é igual a 99, eu debería volver,
in this context, zero rows, at least at the moment.
Neste contexto, cero liñas, polo menos de momento.
However, if I don't really care about all that information,
>> Con todo, se realmente non me importa sobre toda esta información,
I could just say, where does David live?
Podería só dicir, onde é que David vivir?
Select zip code from users where ID is 1.
Escolla un código postal de usuarios onde ID é 1.
This will select to me only David's zip code and not the entirety of that row.
Isto pode seleccionar só a min zip de David código e non a totalidade desa liña.
Why might I do this instead of the star query, the wild card?
Por que eu podería facelo en vez de a consulta estrela, o wild card?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah, I might only need it.
>> DAVID Malan: Si, eu só podería ter del.
So performance is again the answer here.
Así, o rendemento é unha vez máis a resposta aquí.
Why ask for more information than you need,
Por que pedir máis información que precisa,
because even if it's all right together, you still have to copy that data,
porque aínda que está todo ben en conxunto, aínda ten que copiar os datos,
it would seem, from the database into your program somehow,
ao parecer, a partir da base de datos no seu programa de algunha maneira,
and that's just silly if you only need five of those digits,
e que é tontería se só precisa cinco deses díxitos,
not the entirety of the row.
Non é a totalidade da cola.
So how do I insert a user?
>> Entón, como podo inserir un usuario?
Suppose a user has just registered for the first time.
Supoña que un usuario ten só rexistrado por primeira vez.
The syntax would usually look like this.
A sintaxe normalmente sería coma este.
Insert into users, and then we would say values,
Inserir usuarios e entón diriamos valores,
and then we would say values like, let's say, Lauren Scully,
e entón nós diría valores como, por exemplo, Lauren Scully,
our videographer right here.
noso director de cine aquí.
And the next field is gender.
E o próximo campo é o xénero.
So we'll say quote, unquote "f", then we have an ID
Entón, imos dicir cita, pecha comiñas "F", entón temos unha identificación
and I'm going to say-- let's pretend she's not actually here,
e eu vou dizer-- imos finxir que non é realmente aquí,
so we'll rewind in the story.
así que imos retroceder na historia.
So 2 will be her ID.
Entón 2 será o seu ID.
And then the next field here is her email.
E entón o seguinte campo aquí é o seu e-mail.
So it's going to be like Lauren Scully and so forth,
Por iso, será como Lauren Scully etc.,
and we'll just dot dot dot it away from here on.
e imos Dot Dot dot-lo de aquí en diante.
Now it will get a little tedious, but the insert query
Agora vai estar un pouco tedioso, pero a consulta de inserción
would ultimately look like that.
acabaría por parecerse a iso.
If I want to get rid of Scully, uh-oh, let's deregister
>> Se eu queira desfacerse de Scully, uh-oh, imos cancelar
her, she deletes her account, delete from users where ID equals 2,
-la, ela exclúe súa conta, eliminar usuarios onde ID é igual a 2,
will get rid of Scully.
vai se librar de Scully.
Or I can say update users set, let's say, what could we change?
Ou podo dicir actualizar usuarios definir, imos dicir, o que poderiamos cambiar?
Suppose she moves.
Supoña que se move.
Set zip equals 021-- nope, that's her current zip.
Set zip é igual a 021-- non, é ela zip actual.
90210.
90210.
The only other zip code I know in the world.
O único outro código postal Sei que o mundo.
So that would change her zip code-- actually,
Así que mudaría ela zip code-- en realidade,
that would not change her zip code.
que non cambiaría o seu código postal.
What did I just do?
>> Que acaba de facer?
Even though the syntax is probably new.
Aínda que a sintaxe é probablemente novo.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah, I moved everyone to Beverly Hills, California.
DAVID Malan: Si, eu me mudei todos para Beverly Hills, California.
So I should actually say where ID equals 2.
Entón, eu debería realmente dicir onde ID é igual a 2.
And so forth.
E así por diante.
So SQL is all about these kinds of instructions.
Entón SQL é todo sobre estes tipo de instrucións.
Select, insert, delete, update, with these predicates at the end
SELECT, INSERT, eliminar, actualizar con estes predicados no extremo
these where clauses, so to speak.
estas cláusulas, onde, por así dicir.
And there's a lot more you can do, but it really just boils down
E hai moito máis pode facer, pero é realmente só se reduce
to simply, if arcanely, expressing what you want the database to do.
simplemente, se arcanely, expresando o que quere que a base de datos para facer.
And then the database will figure out, when
>> E, a continuación, a base de datos Vai descubrir cando
you insert Lauren Scully into the database, where to put her in memory
inserir Lauren Scully para o base de datos, onde poñela na memoria
so that we can very quickly get her based on her email address
para que poidamos obter moi rapidamente -la con base no seu enderezo de correo-e
or based on her ID number or the like.
ou segundo o seu número de identificación ou outros similares.
Yeah, Dan.
Si, Dan.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Really good question.
DAVID Malan: Realmente boa pregunta.
Will these scripts change from Microsoft Access to Oracle
Será que estes scripts cambiar de Microsoft Access para Oracle
to MySQL to PostgreSQL?
ao MySQL para PostgreSQL?
The short answer is it depends.
A resposta curta é que depende.
In theory, there is a very significant common subset of SQL
En teoría, hai unha moi subconxunto común significativo de SQL
that's shared across all of these implementations.
que é compartido entre todos estas implementacións.
However, various manufacturers have added features
Con todo, varios fabricantes ten características engadidas
to their databases to do certain things beyond the scope of these features,
aos seus bancos de datos para facer certas cousas alén do alcance destes recursos,
that might, in fact, break.
que pode, de feito, romper.
So the way developers hedge against this,
>> Así, o xeito desenvolvedores protexer contra iso,
is that rather than writing raw SQL code like I'm writing here,
é que en vez de escribir en bruto código SQL que estou escribindo aquí,
they instead use a library, a common library that itself
eles en vez de usar unha biblioteca, unha biblioteca común que a propia
is sort of higher-level and abstracts away which product you're using.
é unha especie de alto-nivel e resumos distancia, que produto que está a usar.
And it gives you functions and procedures
E dálle funcións e procedementos
to call so that you never actually write raw SQL.
para chamar para que nunca realmente escribir SQL puro.
In theory, then, you can change products from Oracle to Microsoft
>> En teoría, entón, pode cambiar produtos de Oracle para Microsoft
or vice versa or anything else, and you literally
ou viceversa, ou algo outra cousa, e literalmente
change nothing about your code.
cambiar nada sobre o seu código.
The reality, though, is, you sometimes give up features as a result.
A realidade, con todo, é, ás veces desistir de recursos como resultado.
You might have chosen a product because it's got these value-added features,
Pode escoller un produto porque ten eses recursos de valor engadido,
and you're just now not using them consciously.
e está agora non usalas conscientemente.
And anecdotally, most companies tend never to move away from their database.
>> E informalmente, a maioría das empresas tenden Nunca se afastar do seu banco de datos.
So while this is a nice to have feature, the reality
Así, mentres que este é un bo ten recurso, a realidade
is, if you're overhauling your database, you're
é, se está revisando base de datos, está
probably making bunches of other changes anyway, that you don't necessarily
probablemente facendo acios doutras alteracións de calquera xeito, que non necesariamente
need to anticipate that.
Debe anticipar iso.
So it's arguably over-engineering the problem,
Polo tanto, é indiscutibelmente over-enxeñaría do problema,
but it really depends on the context.
pero realmente depende do contexto.
But in theory, SQL is shared across these various products.
Pero, en teoría, o SQL é compartido entre estes diferentes produtos.
Really good questions.
Realmente boas preguntas.
Yeah.
Si.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah, so you can think a database
>> DAVID Malan: Si, entón pode pensar unha base de datos
is just a server, at the end of the day, and inside of that server
é só un servidor, a finais de do día, e no interior do referido servidor
is a whole bunch of tables, rows and columns.
é unha morea de táboas, liñas e columnas.
And when you send a query like this from your program, your website,
E cando envía unha consulta como esta desde o programa, o seu sitio web,
written in Java, Ruby, Python, whatever, the server is receiving this command
escrito en Java, Ruby, Python, calquera que sexa, o servidor está a recibir esta orde
and interpreting it in literally the same way
e interpretando a literalmente, do mesmo xeito
we discussed earlier with interpreted languages,
discutir anteriormente con linguaxes interpretadas,
and then performing some action on zero or more rows in zero or more tables.
e logo, realizar algunha acción sobre a cero ou máis liñas en cero ou máis táboas.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Exactly, exactly.
>> DAVID Malan: Exactamente, exactamente.
So the pseudocode for something like that might be this.
Así, o pseudocódigo para algo como iso pode ser iso.
In your PHP file or your Python file or your Java file,
No seu arquivo PHP ou o arquivo Python ou o seu arquivo de Java,
you would have pseudocode code, or Scratch-like blocks as, if user visits
tería de código pseudo-código, ou Risco-como bloques como, visitas de usuarios
acme.com/register for first time, then insert into users and so forth.
acme.com/register~~V por primeira vez, logo inserir usuarios e así por diante.
And we would translate this to more concrete code in the end.
E queremos traducir isto para código máis concreto no final.
But really, we have all the building blocks here,
Pero, realmente, temos todo os bloques de construción aquí,
even though we're skipping some of the implementation steps.
aínda que estamos ignorando algúns das etapas de implantación.
So let me find fault with what we wonderfully did just a moment ago.
>> Entón deixe-me atopar o fallo co que marabillosas fixo só un momento atrás.
You have created a pretty complete table for users.
Creou unha fermosa táboa completa para os usuarios.
Admittedly, we could implement it in a few different ways,
É certo, poderiamos aplicar Lo en algunhas formas diferentes,
but you have actually led us down the path-- and I say you,
pero ten realmente nos levou baixo a path-- e eu dígolle,
but it's probably my fault-- of a fairly inefficient database implementation.
pero é probablemente o meu fault-- dun moi base de datos de aplicación ineficiente.
It's not normalized.
Non é normalizado.
And by normalized I mean there is going to be,
>> E por normalizada quero dicir alí vai ser,
over time, a significant redundancy, and therefore inefficiency,
co paso do tempo, unha redundancia significativa, e, polo tanto, ineficiencia,
that is waste of space.
que é desperdicio de espazo.
Based on only what you see here, can you envision where this waste of space
En base a só o que ve aquí, pode imaxina que esta perda de espazo
is going to come from, over time, as more and more users register
Vai veñen, co paso do tempo, a medida que máis e máis usuarios rexistrar
for your website?
para o seu sitio?
What data might become redundant?
O que os datos poden chegar a ser redundantes?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Why do you mean that?
>> DAVID Malan: Por que quere dicir isto?
DAVID MALAN: Yeah.
DAVID Malan: Yeah.
And let's assume for the purposes of today that that is true.
E imos supor que para os fins de hoxe que iso é verdade.
Turns out, and we've learned this the hard way, that is not true.
Acontece que, e aprendemos tanto do xeito máis difícil, iso non é verdade.
Somehow multiple cities have, somehow, the same zip code,
Dalgunha forma, varias cidades, dalgún xeito, o mesmo código postal,
which breaks this wonderful intuition.
que rompe esa intuición marabillosa.
But let's suppose that's true, because it's almost always true.
Pero imos supoñer que isto sexa verdade, porque é case sempre certo.
So suppose that a zip code is always associated with the same city
Entón, supoñamos que un código postal é sempre asociada coa mesma cidade
and state, which is kind of reasonable assumption,
e do estado, que é unha especie da suposición razoable,
but incorrect, it turns out.
pero incorrecta, verifica-se.
But a reasonable assumption for today's purposes.
Pero unha suposición razoable para fins de hoxe.
Then suppose that I live in Cambridge, MA, according to this user's table,
>> Axiña, supoña que eu vivo en Cambridge, MA, segundo a táboa do usuario,
and suppose that Lauren Scully lives in Cambridge, MA,
e supoñamos que Lauren Scully vive en Cambridge, MA,
and suppose that Kareem lives in Cambridge, MA,
e supoñamos que Kareem vive en Cambridge, MA,
and Arwa lives in Cambridge, MA, all of us in 02138.
e Arwa vive en Cambridge, MA, todos nós, en 02138.
Why are we remembering Cambridge, MA, 02138 for all four of us?
Por que estamos lembrando Cambridge MA, 02138 para as catro de nós?
What should suffice to remember?
O que debe ser suficiente para lembrar?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Just the zip code.
DAVID Malan: Só o CEP.
Just that 02138 exists, because you know what we could do?
Basta que hai 02138 porque sabe o que poderiamos facer?
We could get a little fancy here and over here, define another table
Poderiamos estar un pouco sofisticados aquí e aquí, establecer outra mesa
where this is going to be the name, this is going to be the type,
onde é que isto vai ser o nome, este será o tipo,
this is going to be the length, and henceforth, I'm
este será o lonxitude, e de aí en diante, eu son
going to call this my cities table.
vai chamar este meu cidades mesa.
This was called, of course, my users table.
Isto foi chamado, de Por suposto, a miña táboa de usuarios.
And so what should I put over here for my cities table, do you think?
E entón o que debo poñer aquí para o meu cidades mesa, que pensas?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yeah.
>> DAVID Malan: Yeah.
So zip and state and city.
Entón zip e estado e cidade.
And so the type here, we'll say this is going to be a char 5 again,
E así o tipo aquí, imos dicir este será un char 5 de novo,
subject to the debate of earlier.
suxeitas ao debate de antes.
This will be an enum, perhaps like before, and city will be a varchar 50.
Esta será unha enumeración, quizais como antes, ea cidade será un VARCHAR 50.
And so now what do I get to erase from this table
E agora o que eu gaño para eliminar a partir desta táboa
to eliminate that inefficiency?
para eliminar esa ineficiencia?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Nice.
DAVID Malan: Nice.
State and city go away, so I've now eliminated the potential inefficiency
Estado e municipio ir, entón eu teño agora eliminada a ineficacia potencial
for redundantly remembering, Cambridge, MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
de forma redundante lembrar, Cambridge, MA, Cambridge, MA, Cambridge, MA,
Cambridge, MA, which, hopefully is never going to change.
Cambridge, MA, que, esperanza nunca vai cambiar.
And even if it does, it's minorly annoying, now
E mesmo se isto acontecer, é minorly chat, agora
that I have to change it in multiple rows,
que eu teño que cambiar Lo en varias liñas,
whereas here, I could just change it in one place.
mentres que aquí, eu só podía mudalo nun só lugar.
Now what's the trade-off, perhaps?
>> Agora, cal é o trade-off, quizais?
This was super convenient.
Este foi super cómodo.
Had all my data nicely together.
Tiña todos os meus datos ben xuntos.
But what's clearly the case now?
Pero o que é claramente o caso agora?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Exactly, and I'm glad you used the word join,
DAVID Malan: Exactamente, e eu son feliz que usou a palabra xuntarse,
because that's actually the keyword, in the world of relational databases
porque esa é realmente a palabra clave, no mundo dos bancos de datos relacionais
in SQL, it's an actual word you might type or at least convey.
en SQL, é unha palabra real pode escribir ou polo menos transmitir.
And in fact, what we now have to do to select David's full information is
E, de feito, o que temos agora que facer para seleccionar a información completa de David é
something like select star from users, join cities, on-- and now
algo así como selecciona Estrela usuarios, participar de cidades, on-- e agora
I'm going to just move to a second line so that this fits-- users.zip equals
Vou só mover unha segunda liña de xeito que esta é igual a users.zip fits--
cities.zip, where users.ID equals 1.
cities.zip onde users.ID é igual a 1.
So what's going on?
>> Entón, o que está a suceder?
It's ugly looking, but you can kind of read it left to right, top to bottom.
É feo mirando, pero pode tipo de lelo esquerda a dereita, de arriba a abaixo.
Select star from users is the same as before,
Select estrela de usuarios é o mesmo que antes,
but it's not from users, per se.
pero non é dos usuarios, por si só.
It's from users join cities.
É de usuarios unirse cidades.
What am I joining those two tables on?
O que eu estou xuntando esas dúas táboas?
Well, apparently, the users tables zip field,
Ben, ao parecer, o usuarios mesas zip campo,
and this period is just special syntax to express that idea,
e este período é só especial sintaxe para expresar esta idea,
and this is the cities tables zip field.
e esta é a cidades táboas campo zip.
I want those two to be equal, but I want to ultimately select
Quero os dous para ser igual, pero quero para seleccionar, en última instancia
only those rows where ID in the users table
só as liñas onde ID na táboa de usuarios
equals 1, which happened to be mine.
é igual a 1, que pasou a ser o meu.
And just to be clear, a programmer, typically when
>> E só para quedar claro, a programador, polo xeral, cando
hardcode something like the number 1, because otherwise the website only
codificar algo así como o número 1, porque senón o sitio só
supports David or the very first user, you
Soporta David ou primeiro usuario,
would instead do something like ID, where
en vez diso facer algo así como ID onde
this represents a variable, something that
isto supón un variable, que algo
can change over time, similar in spirit to what I said earlier
pode cambiar co paso do tempo, similar en espírito para o que eu dixen anteriormente
with these kinds of placeholders.
con estes tipos de espazos reservados.
But for now we'll just hardcode it as 1.
Pero, por agora imos só codifica-lo como un.
And so what does this mean?
E entón o que é que isto significa?
Well, a nice way to visualize this is that if this hand is the users table,
Ben, unha boa forma de ver que é que, se esta man é a táboa de usuarios,
and this hand is the zips table, we're sort of finding--
e este lado é o zips mesa, somos tipo de finding--
and the tips of my fingers are zip over here, and the tips of my fingers
e as puntas dos meus dedos están zip aquí, e as puntas dos meus dedos
here are zip, you're kind of interlocking it
aquí están zip, está tipo de intertravamento que
so that you get back the resulting original table, by truly joining
de xeito que recibir de volta o que resulta táboa orixinal, por realmente unirse
the two tables on the common field.
as dúas táboas o campo común.
And it doesn't have to be zip.
E non ten que ser peche de correr.
It could be most anything else, but zip is nice, because one, it's short,
Podería ser máis que calquera outra cousa, pero zip é bo, porque un, é curto,
two, it's always the same length, so there's
dous, é sempre a mesma lonxitude, non hai
a real efficiency to what Olivier proposed here
unha verdadeira eficacia ao Olivier aquí proposto
with factoring out the zip, and [INAUDIBLE] proposing that we get rid
con factoring o zip, e [Inaudível] propoñendo que se librar
of city and states.
da cidade e estados.
So this is the process known as normalization.
>> Polo tanto, este é o proceso coñecido como normalización.
Any questions on that?
Calquera dúbida sobre iso?
Well let me point out this is the kind of stuff,
Ben, deixe-me salientar este é o tipo de cousas,
even though it's fairly low-level, this discussion, that you would think
aínda que sexa moi baixo nivel, Nesta discusión, que pensaría
you're sort of getting lost in the weeds,
está tipo de obtención perdido nas herbas daniñas,
this is a manifestation of ample opportunity for developers to be bad.
esta é unha manifestación dun amplo oportunidade para os desenvolvedores de ser malo.
And in fact, even when we, in courses I've taught, when we've had,
E, de feito, mesmo cando, en cursos que ensinei, cando tivemos,
for instance, inexperienced undergraduate programmers
por exemplo, inexperto programadores de graduación
build websites, at first glance, the websites might look terrific.
construír sitios, a primeira vista, os sitios poden ollar fantástico.
And they have all of the functionality we requested,
E eles teñen todo o funcionalidade foi solicitada,
the developers did a good job.
os desenvolvedores fixeron un bo traballo.
But they didn't necessarily know enough about database design
>> Pero eles non sabían necesariamente abondo sobre o deseño de bases de datos
or they didn't think hard enough about the types of data
ou non pensar moito abondo sobre os tipos de datos
and the types of users the website was going to have,
e os tipos de usuarios das web ía ter,
and we find, then, six months later, after they've graduated or moved on,
e nós cremos, entón, seis meses despois, despois de que se formou ou cambiaron,
that damn it, our website is really, genuinely slow.
que porra, a nosa web é realmente, realmente lento.
And I'm not even talking about having millions or thousands of users.
E eu non estou nin fala de millóns ou miles de usuarios.
I mean a few hundred users on campus, all of whom like to, for instance,
Quero dicir algúns centenares de usuarios no campus, todos os cales desexa, por exemplo,
shop for courses at the same time, they're
compra para cursos na Ao mesmo tempo, son
using that course catalog application I mentioned
usando este catálogo de cursos aplicación mencionen
and the thing is getting really slow because there were no indexes.
ea cousa está quedando realmente lento porque non había índices.
There were no red stars, so to speak, or we hadn't necessarily
Non houbo estrelas vermellas, por así falar, ou non tivo necesariamente
factored out common data to get some savings of space.
fatoramos datos comúns a obter algunhas economías de espazo.
And so when vetting a developer or database person or the like,
>> E así, cando vetar un creador ou persoa base de datos ou similares,
the kinds of questions to think through is even, when reviewing someone's code,
tipo de preguntas para pensar é aínda, no momento da revisión do código de alguén,
to say, not necessarily look through all of their code, but say,
quere dicir, non necesariamente ollar a través de todo o seu código, pero dicir,
let's look through the database tables.
imos ollar a través das táboas de base de datos.
What are you storing?
O que está almacenando?
And then to say, well, wait a minute, why are you using an integer?
E entón a dicir, ben, agarde un minuto, porque está a usar un número enteiro?
What if we have 4 billion and 1 of these rows?
E se temos 4 millóns e unha destas liñas?
And these kinds of questions is an opportunity
E este tipo de preguntas é unha oportunidade
to kind of push back and get a sense of, where
ao tipo de empurrar cara atrás e ter unha noción de onde
if you're not comfortable doing it, having someone more technical
se non está cómodo facendo Lo, ter alguén máis técnico
ask these questions, of whether or not the person really knows their stuff.
esas preguntas, de se é ou non a persoa realmente sabe o seu material.
And this is the kind of stuff, too, that people
E este é o tipo de cousas, tamén, que a xente
on the internet who are self-taught, maybe
en internet que son propio didatas, quizais
learn less frequently, because you don't necessarily come across it
aprender con menos frecuencia, porque non necesariamente se atopou con ela
as much, because you can get the database up and running,
logo, porque pode obter a base de datos instalado e funcionando,
but unless you've read up on tutorials or been
pero a menos que xa leu -se en tutoriais ou ser
told about database normalization and indexing and performance,
contou sobre normalización de bases de datos e indexación e rendemento,
these are the kinds of things that are going to hurt you.
estes son os tipos de cousas que van te machucar.
And you might think, or a bad engineer might say, oh, well, we better pay
E podería pensar, ou un mal enxeñeiro Pódese dicir, oh, así, nos mellores salarios
for a bigger database or a faster database
para unha base de datos máis grande ou unha base de datos máis rapidamente
or just throw money at this, vertically scale, not necessarily so.
ou só xogar cartos con iso, escala vertical, non é necesariamente así.
If you go in-- and you can go in after the fact-- and add indexes,
Se vai em-- e pode ir despois os índices fact-- e engadir,
and it might take a few hours for the database to build up that new data
e isto pode levar unhas horas para o base de datos para construír os novos datos
structure that I alluded to earlier, you can still fix this after the fact,
estrutura que me referín anteriormente, aínda pode solucionar isto despois do feito,
that this is where you start to distinguish
que este é onde comezar a distinguir
good designers from bad designers, not just aesthetically,
bos deseñadores de bad os deseñadores, non só esteticamente,
but performance-wise as well.
pero en termos de rendemento tamén.
Any questions?
Algunha pregunta?
No?
Non?
So for NoSQL, which was the other type of database to which I alluded earlier,
Así, para NoSQL, que era o outro tipo de base de datos a que aludi anteriormente,
you don't have rows and columns.
Non ten liñas e columnas.
Instead, you would have something that looks a little more like this.
Pola contra, que tería algo que parece un pouco máis como este.
I'm going to use common syntax.
Vou usar unha sintaxe común.
Curly braces happen to be used here quite a lot.
claves ocorrer pode usar aquí bastante.
You might have something like first name is David,
Pode ter algo como o seu nome é David,
you might have last name is Malan, quotes,
pode ter pasado nome é Malan, citas,
you might have ID is-- excuse me, whoops-- ID is 1,
pode ter ID é-- Desculpe-me, whoops-- ID é 1,
email is malan@harvard.edu, and I won't bother typing out the rest, and then
correo-e está malan@harvard.edu, e non vou molesta escribindo o resto, e logo
some other things.
algunhas outras cousas.
In other words, this is a textual representation
>> Noutras palabras, esta é representación como texto
of what we would generally call an object in a computer program.
que nós xeralmente chamamos un obxecto nun programa de ordenador.
And an object is generally just a collection of key value pairs.
E un obxecto é xeralmente só unha colección de pares de valores clave.
So again, this recurring theme.
Entón, de novo, este tema recurrente.
We saw key value pairs in HTML, we saw key value pairs now
Vimos pares de valores clave HTML, vimos pares de chaves de valor agora
in the context of databases, and we saw key value pairs in the context
no contexto das bases de datos, e vin un par de identificador-valor no contexto
of, I think, a language earlier today.
de, penso eu, unha linguaxe máis cedo hoxe.
Keeps coming up.
Segue a subir.
And indeed, that's really what data boils down to,
E, de feito, iso é realmente os datos que se reduce a,
data and metadata, or values and keys, respectively.
datos e metadatos, ou valores e chaves, respectivamente.
So a non-relational database, something based
>> Así, un non-relacional base de datos, en base algo
on objects, where you just clump everything together and put it
en obxectos, onde só se aglomeram todo xunto e poñelas
into memory, would generally be pictured as, or thought of, as this.
na memoria, sería normalmente retratado como, ou pensado, como este.
And I'll leave that now as a sort of alternative approach.
E eu vou deixar isto agora como un tipo de visión alternativa.
And one isn't necessarily better than the other.
E un non é necesariamente mellor que o outro.
In fact, very much in vogue these days are database systems
En realidade, moi en voga nos días de hoxe son sistemas de base de datos
like MongoDB and Redis and a few other such tools, freely available,
como MongoDB e Redis e algúns outras ferramentas, dispoñibles gratuitamente,
but they are increasingly en vogue.
pero eles están cada vez máis en voga.
Partly because they offer additional features over these tabular approaches,
En parte porque ofrecen adicional presenta máis de estas formulacións tabulares,
but also because they're a little easier to use,
pero tamén porque son un pouco máis fácil de usar,
because you don't have to think as hard about a lot of these design decisions.
porque non ten que pensar tan duro sobre unha morea desas decisións de deseño.
So pluses and minuses.
Entón pros e contras.
So realize there are options beyond what we just spent time on.
Entón entendo que hai opcións máis do que acabamos de pasar tempo con.
So let's do this.
>> Entón, imos facelo.
Let's transition a little back now to web programming,
Imos facer a transición algo volta agora a programación web,
so that we kind of conclude today with something
de xeito que nós tipo de concluír hoxe con algo
that's a little hands-on, filling in some gaps from yesterday.
Isto é un pouco hands-on, enche algunhas lagoas de onte.
Let me go to this first.
Deixe-me ir a este primeiro.
So recall that yesterday we had some canonical HTML
Entón recordar que onte tivemos algúns HTML canónica
pages that had initially, only HTML, and then secondarily had CSS,
páxinas que tiveron Inicialmente, só HTML, e logo secundariamente tivo CSS,
cascading style sheets.
follas de estilo en cascada.
This is a new tag that we didn't see yesterday, or dwell on,
Esta é unha nova etiqueta que non fixo vexa onte ou habitan sobre,
so-called script tag.
chamado tag script.
Turns out you can actually embed a language called JavaScript in your web
>> Acontece que realmente pode incorporar un linguaxe chamada Javascript no seu web
page and make your web pages do something.
páxina e facer o seu web páxinas facer algo.
So what do I mean by that?
Entón, o que quero dicir con isto?
Well, let me go ahead and just borrow this code for a moment.
Ben, deixe-me ir adiante e só prestar este código para un momento.
I'm going to go into Cloud9, no need to go there yourselves just yet,
Eu estou indo a ir a Cloud9, non hai necesidade para ir alí vos aínda,
and I'm going to call this alert.HTML.
e eu vou chamar este alert.HTML.
I'm going to paste in my file here.
Eu estou indo a pegar no meu arquivo aquí.
And just to clarify what I've done, let me go to this address and go to alert,
E só para aclarar o que eu fixen, deixe -me ir a este enderezo e ir avisar,
and you see the Hello World.
e ve o Ola Mundo.
But this is kind of underwhelming.
>> Pero este é o tipo de underwhelming.
I want to do something a little different.
Quero facer algo un pouco diferente.
So I'm going to actually do this.
Entón, eu vou realmente facelo.
I'm going to go in here e, and in between my script tags,
Eu estou indo a ir aquí e, e entre as miñas marcas de script,
say alert('hello,world'); so notice it's a little sloppy, but I've got HTML,
din alert ( 'Ola, mundo "); entón, observe é un pouco desleixado, pero eu teño HTML,
inside of which is a language called JavaScript,
no interior dos cales é un linguaxe chamada JavaScript,
and this is what's called a function call or procedure call.
e iso é o que se chama chamada de función ou chamada de procedemento.
This is a verb, literally, in this case, and I am invoking code functionality
Este é un verbo, literalmente, neste caso, e eu estou chamando funcionalidade código
that someone else wrote.
que outra persoa escribiu.
So that functionality is an alert, so let's go to this page
>> Así que a función é un alerta, entón imos ir a esta páxina
now and click reload, and now you see a little bit of interactivity.
agora e prema recarga, e agora ver un pouco de interactividade.
It's kind of old school and ugly.
É unha especie de vella escola e feo.
This kind of reminds you of the pop-ups, perhaps, of yesteryear
Este tipo de lembra-o da ventás emerxentes, quizais, do pasado
but it did do something a little more programmatic.
pero fixo facer algo un pouco máis programática.
So more than that, let's do something more interesting.
>> Así, máis do que iso, imos facer algo máis interesante.
Let me go in here and get rid of this.
Déixeme entrar aquí e se librar desa.
And I'm going to go ahead and create a form like we did yesterday.
E eu estou indo a ir adiante e crear unha forma como fixemos onte.
Actually, you know what?
De feito, xa sabe o que?
I'm going to go into google.html, which we
Eu estou indo a ir google.html, que
started on yesterday, which looked like this, via which we searched for cat
comezou onte, que parecía este, a través do cal temos demandado por gato
But notice there's kind of a bug in the current version.
Pero teña en conta que hai unha especie de erro na versión actual.
It works for cats, but suppose that I don't cooperate and I type nothing,
Traballa para gatos, pero supoñamos que Non cooperar e eu escribir nada,
and I simply click submit.
e eu simplemente prema en enviar.
That's kind of weird behavior.
Este tipo de comportamento estraño.
Took me to the real Google, didn't give me an error message.
levoume ao verdadeiro Google Non me deu unha mensaxe de erro.
I'd like to tell the user you need to give us a value.
Gustaríame dicir ao usuario precisa dar un valor.
So how might we do this?
>> Entón, como podemos facelo?
Well let me go back into Cloud9 and let me go into the top of my page
Ben, deixe-me volver Cloud9 e deixe-me ir para arriba da miña páxina
and add a script tag like this, where I'm going to type some JavaScript code.
e engadir unha marca de script como este, onde Eu estou indo a escribir un código JavaScript.
And I'm going to do the following.
E eu vou facer o seguinte.
If(document.getelementByID-- and recall that we talked about that earlier,
Se (document.getelementByID-- e recordo que falamos sobre iso antes,
that function.
esta función.
What ID do I want to get?
A ID é que quero chegar?
I want to get q, and I'm going to say equals nothing, like this--
Eu quero ir q, e eu vou digamos equivale a nada, como isto--
actually let me use double quotes just for consistency-- equals nothing,
en realidade, déixeme usar comiñas dobres só para consistency-- é igual a nada,
then alert("Please type a query") here.
logo alert ( "Por favor, escriba unha consulta") aquí.
So I have what appears to be something like a condition.
>> Entón, eu teño o que parece ser algo así como unha condición.
We've seen this general idea in Scratch.
Vimos esa idea xeral no risco.
It's like one of those puzzle pieces that looked like this.
É como un deses puzzle pezas que mirou como este.
And what am I saying?
E o que digo?
Well, down here, notice I'm going to do the following.
Ben, aquí abaixo, repare en que eu son imos facer o seguinte.
I'm going to give this form field not only a name of q, which
Vou dar esta forma campo non só un nome q, que
is what gets passed to Google, but I'm going to give it a local identifier,
é o que é pasado a Google, pero estou vai dar-lle un identificador local,
also called q.
tamén chamado Q.
But I could call this anything I want, I'm just going to keep it simple
Pero eu podería chamar iso de calquera cousa que eu quero, eu só vou mantelo simple
and also call it q, just for simplicity.
e tamén chamalo q, só para simplificar.
And now I'm going to do something a little more.
>> E agora eu vou facer algo un pouco máis.
On the form fields here, I'm going to add what's called an event handler.
Sobre os campos do formulario aquí, eu vou engadir o que se chama un manipulador de eventos.
On submit, I want to call a function called validate.
En presentar, quero chamar unha función chamada de validación.
This does not exist yet, this word, or this verb validate,
Isto aínda non existe, este palabra, ou iso validar verbo,
because what I'm going to do up here now is add some code.
porque o que eu vou facer -se aquí agora é engadir un código.
I'm going to say function validate.
>> Eu vou dicir a función de validación.
I'm going to indent this and add another curly brace here and another one here.
Eu estou indo a recuar este e engadir outro chaveta aquí e outro aquí.
Consider what this is now doing.
Considero o que iso está facendo agora.
I have now-- think of this as created my own puzzle piece that didn't previously
Teño agora-- pensar niso como creei o meu propia peza do puzzle que non tiña anteriormente
exist, and I've called this puzzle piece the validate puzzle piece.
existen, e eu chamei este puzzle peza a peza de validación de puzzle.
Its purpose in life is to execute the four lines of code inside of it.
O seu obxectivo na vida é realizar as catro liñas de código no mesmo.
If document.getElementByID so conceptually,
>> se document.getElementById de xeito conceptualmente,
that is going to go into the element, the HTML element whose unique
que está indo a ir ao elemento, o elemento HTML cuxa única
idea is just q, and then even though the syntax looks a little weird,
idea é só q, e, a continuación, aínda que a sintaxe parece un pouco raro,
that equal equals just means equals.
que a igualdade é igual significa só iguais.
So that means if the element with the unique identifier of q, when gotten,
Entón isto significa que se o elemento co identificador único q cando obtido,
has no value, it just equals quote unquote, nothing in there,
non ten valor, el só é igual a entre comiñas, nada alí,
then what do I want to do?
entón o que quero facer?
I want to yell at the user.
Quero berrar co usuario.
And we won't go great detail here.
>> E nós non imos gran detalle aquí.
I'm going to return false.
Vou voltar falso.
That is an error.
Que é un erro.
Else, I'm going to return true.
Senón, eu vou volver certo.
So either it worked or it didn't.
Así, ou que funcionou ou non.
False or true.
Falso ou verdadeiro.
And now if I didn't make any mistakes, let me save this and reload this.
E agora, se eu non cometer erros, déixeme gardar esta e recargue esta.
And let me just double check that I didn't, in fact, make any typos,
E déixeme comprobar só o dobre Non, en realidade, facer posibles erros de dixitación,
so I don't embarrass myself.
entón eu non me avergoñar.
Let's see if this works.
Imos ver se funciona.
So now I'm going to type cats.
>> Entón agora eu vou escribir gatos.
It still works, or half works, at least.
Aínda funciona, ou funciona media, polo menos.
Now let me reload it, and now let me try submitting without typing
Agora déixeme cargalo, e agora imos me tente enviar sen escribir
anything-- damn it, it broke.
anything-- drogas, el rompe.
One moment.
Un intre.
Let me open the console, [INAUDIBLE] log, reload the page.
Déixeme abrir a consola, [Inaudível] rexistro, recargue a páxina.
Let me try this again.
Déixeme probar outra vez.
Oh, damn it.
Oh, droga.
I forgot.
Esquecín.
I made a typo.
Eu fixen un erro de dixitación.
I remember what it is.
Lembro o que é.
.value.
.value.
I meant to say if the value of the element whose ID is q
Eu quería dicir o valor do elemento cuxo ID é q
equals that, then yell at the user.
é igual a iso, entón berrar co usuario.
So now let me hold my breath again.
>> Entón, agora déixeme préndoo respiración de novo.
Here we go.
Alá imos.
There we go.
Alí imos nós.
Please type a query.
Por favor, escriba unha consulta.
So it's not letting me through.
Polo tanto, non é me deixar pasar.
I can be kind of playful with this, and instead of checking for no value,
I poden tipo de brincallón con iso, e no canto de verificación de ningún valor,
I can say something like, no more searching for cats,
Eu podo dicir algo así como: Chega de buscar gatos,
and now we can just more playfully let the user search for dogs if he or she
e agora podemos só divertidamente deixar a procura do usuario para os cans se el ou ela
wants, or if I go in here and search for cats, now I can't.
quere, ou se eu entrar aquí e buscar gatos, agora eu non podo.
So what's the takeaway here?
>> Entón cal é o takeaway aquí?
So one, we've introduced into our world of HTML and CSS,
Entón, un, nós introducimos en noso mundo de HTML e CSS,
programming functionality.
función de programación.
I can actually now make decisions in code.
Podo realmente agora tomar decisións en código.
Previously, all I could do is mark up textual content or graphical content
Anteriormente, todo o que eu podía facer é marcar contido textual ou contido gráfico
and tell it what to look like and where to display.
e dicirlle o que buscar como e onde amosar.
Now I can actually ask questions of the web page
Agora podo realmente pedir preguntas na páxina web
and make decisions based on it, and prompt the user
e tomar decisións baseadas sobre el, e solicitar ao usuario
if I need to yell at him or her.
se eu ter berrar con el ou ela.
So let's try something on our own with this.
>> Entón, imos tentar algo no noso propio con este.
Go ahead, let me open up the next slide here, and just point out one thing.
Dalle, déixeme abrir o seguinte diapositiva aquí, e só salientar algo.
Just like with CSS, we can factor out our JavaScript code to a separate file,
Así como con CSS, podemos fatorar o noso código JavaScript nun ficheiro separado,
you can do the same thing with JavaScript as with CSS.
podes facer o mesmo con JavaScript como con CSS.
And you use that using a source attribute of the script tag.
E usa o uso dunha fonte atributo da etiqueta script.
But we won't complicate things for now.
Pero non imos complicar as cousas para o momento.
Instead, if you could go to not this page,
Pola contra, se puidese ir non desta páxina,
but-- let me move this around in order-- go to, if you could, this page here.
mas-- déixeme ir esta en torno a order-- ir, se puidese, esta páxina aquí.
This URL here.
Este URL aquí.
It's in today's slides.
É en láminas de hoxe.
You might have to reload because I've added a couple of thing.
Pode ter que recargar porque Eu engade un par de cousas.
But go there where some puzzles await.
>> Pero vaia alí onde algúns puzzles esperan.
And this will give us a chance, in a slightly more fun context,
E iso vai dar unha oportunidade, nun contexto un pouco máis divertido,
to dabble with some JavaScript.
a se involucrar con algún JavaScript.
And when you get there, I'll explain what awaits.
E cando chegar alí, Vou explicar o que espera.
Get green.
Obter verde.
Set blue.
Establecer azul.
Sets green, sets red.
Define verde, define vermello.
Oops.
Oops.
Sorry.
Sentímolo.
This is the extent of our documentation for this challenge.
>> Esta é a medida da nosa documentación para este desafío.
And this is going to work as follows.
E iso vai funcionar do seguinte xeito.
So what you have on this page is a whole bunch
Entón, o que ten no presente A páxina é un monte
of image puzzles by a buddy at Stanford University.
de crebacabezas imaxe por un amigo na Universidade de Stanford.
So what you're seeing here is almost kind of one of those magic eye puzzles,
Entón, o que está a ver aquí é case tipo de un deses enigmas ollo máxico,
but if you just stare at it, nothing's going to pop out at you.
pero se só ollar para el, nada vai pop en ti.
Rather, something is hidden in this image.
Pola contra, algo está escondidas nesta imaxe.
And it's hidden in the following way.
E está oculto do seguinte xeito.
Images, as you may know, can be composed of just three colors.
Imaxes, como vostede sabe, pode ser composta de tres cores.
Some red, some blue, and some green.
Algúns vermello, un pouco de azul, e un pouco de verde.
And we can make all the colors in the rainbow
E podemos facer toda a cores no arco da vella
by mixing those three colors somehow.
mesturando estes tres cores de algunha maneira.
So this looks mostly green and blue, but as Nick says here,
>> Polo tanto, este parece na maior parte verde e azul, pero como Nick di aquí,
this iron puzzle image is a puzzle.
esta imaxe Enigma de ferro é un puzzle.
It contains an image of something famous, however,
Contén unha imaxe de algo famoso, con todo,
the image has been distorted.
a imaxe foi distorsionada.
The famous object is in the red values.
O obxecto famoso é nos valores de vermello.
However, the red values have all been divided by 10.
valores Con todo, o vermello foi dividido por 10.
So they are too small by a factor of 10.
Así, son moi pequenas por un factor de 10.
So in other words, Nick took an original image,
Polo tanto, noutras palabras, Nick tomou unha imaxe orixinal,
and he desaturated all of the red from it,
e dessaturado todos do vermello a partir del,
lowering the amount of red ink, if you will, in it.
diminuíndo a cantidade de vermello pintura, se, nel.
The blue and green values are all just meaningless,
>> Os valores de azul e verde están só sen sentido,
random values, aka noise designed to obscure the real image.
valores aleatorios, tamén coñecido como ruído deseñados para obscurecer a imaxe real.
So what Nick did was he toned down the red and then
Entón, o que Nick fixo foi el atenuada ao vermello e, a continuación,
he just threw random amounts of blue and green
el só xogou aleatorio cantidades de azul e verde
at the image to kind of obscure what's actually still there.
na imaxe para tipo de escura o que é, en realidade, aínda está alí.
You must undo these distortions to reveal the image.
Debe desfacer estas distorsións para revelar a imaxe.
First, set all the blue and green values to zero to get them out of the way,
En primeiro lugar, establecer os valores azuis e verdes a cero para tiralos do camiño,
and look at the result. Then multiply each red value by 10,
e mirar para o resultado. logo multiplicar cada valor vermello por 10,
scaling back up to approximately its final value.
escalando atrás ata aproximadamente o valor final.
What is the famous object?
Que é o famoso obxecto?
So all of you have this rectangle in your browser right now.
>> Entón, todo o que tes este rectángulo no seu navegador agora.
And notice that there is some starter code, so to speak.
E entender que hai algunha código de inicio, por así dicir.
This is JavaScript code that Nick has written for you.
Este é o código JavaScript que Nick escribiu para ti.
And notice that there's a line in the middle that
E teña en conta que non hai unha liña no medio que
starts with a slash slash, that's what's generally called a comment.
comeza cunha barra de ferramentas, que é o que é xeralmente chamado de un comentario.
It means it's a phrase to the programmer that has no functional meaning.
Significa que é unha frase para o programador que non ten ningún significado funcional.
It's just a visual cue to the human.
É só unha suxestión visual para o ser humano.
So you can go ahead and delete just that line,
>> Así, pode ir adiante e eliminar só esta liña,
and be super careful not to delete or change anything else.
e ser super coidado de non eliminar ou cambiar calquera outra cousa.
And let me just walk you through what this code does and I'll leave it
E deixe-me leva-lo a través o que este código fai e eu vou deixar lo
to you to figure out the secret image.
a vostede para descubrir a imaxe secreta.
This first line here that I've just highlighted gives you the following.
Esta primeira liña aquí que eu acabo resaltado dálle o seguinte.
On the left hand side, you have what's called
Do lado da man esquerda, ten o que se chama
a variable that Nick has arbitrarily, but reasonably called im for image.
unha variable que Nick ten arbitrariamente, pero razoablemente chamado im para a imaxe.
On the right hand side of that equal sign,
No lado dereito de que a igualdade de sinal,
he's saying give me a new quote, unquote "simple image".
está dicindo me dar un novo Cita, pecha comiñas "imaxe simple".
Simple image, in this context is what's called a class, well,
>> Imaxe simple, neste contexto é o que se chama unha clase, así,
it's kind of like a class-- technically a prototype-- but really,
é como unha especie de class-- tecnicamente un prototype-- pero realmente,
this is giving me a new object, the contents of which are the file,
iso está me dando un novo obxecto, os contidos dos cales son o arquivo,
iron-puzzle.png.
ferro-puzzle.png.
In other words, Nick has created this notion of a simple image
Noutras palabras, Nick creou esa noción dunha imaxe simple
so that we can, for pedagogical purposes, play with the image
para que poidamos, por pedagóxica propósitos, xogar coa imaxe
and change its red, green, and blue values.
e cambiar o seu vermello, valores verde e azul.
And how are we doing that?
>> E como imos facelo?
This somewhat cryptic syntax here is kind of like the repeat block
Esta sintaxe algo enigmática aquí é como o bloque de repetición
that some of you saw in Scratch earlier today, where you can repeat 10 times.
que algúns de vostedes viu en perigo anteriormente hoxe, onde podes repetir 10 veces.
In this case, Nick has not hardcoded a number like 10.
Neste caso, Nick non codificado un número como 10.
Instead he is saying, initialize a variable called x to 0,
Ao contrario, está dicindo, arrincar unha variable chamada x 0,
check if x is less than the width of the image.
comprobar se x é menor que o ancho da imaxe.
And so to be more proper, image is the variable, dot means go inside of it
>> E para ser máis adecuada, é a imaxe variable, punto significa ir a dentro del
and get its width, and then open paren, closed
e obter a súa largura, e logo paréntese aberto, pechado
paren is just a programmer's way of saying this is a function.
paren é só unha forma de un programador de dicir isto é unha función.
This is a procedure.
Este é un procedemento.
This is functionality someone else wrote.
Esta é a característica alguén escribiu.
Use it and give me back an answer.
Usalo e darme de volta unha resposta.
And then x++ is a fancy way of saying, after you've done this once,
E, a continuación, x ++ é un xeito elegante de dicindo, despois de ter feito isto xa,
increment x by 1.
incrementar x por 1.
In other words, this is a programmer's way
Noutras palabras, esta é a forma de un programador
of inducing a loop that's going to iterate over
de inducir un loop que é indo para repetir
all of the columns in an image.
todas as columnas nunha imaxe.
An image is just a grid of dots, rows and columns of dots.
>> Unha imaxe é só unha reixa de puntos, liñas e columnas de puntos.
This is a way of iterating over all of those columns.
Esta é unha forma de iteración sobre todas as columnas.
And on the inside, meanwhile, we're iterating
E no interior, Mentres tanto, estamos interactuar
over the heights, here and here and here.
sobre as alturas, aquí e aquí e aquí.
So this is just a way of traipsing, almost like an old school typewriter,
Polo tanto, esta é só unha forma de Traipsing, case como unha máquina de escribir vella escola,
to just go over the whole image iteratively.
só para pasar por riba da imaxe enteira de forma iterativa.
Even that's not quite wholly clear, just take on faith for now,
Aínda que non é ben completo claro, pode levar na fe, polo momento,
that those three lines of code together are
que estas tres liñas de código son xuntos
going to allow you to iteratively look at every pixel, every dot in the image.
vai permitir que a mirada de forma iterativa en cada pixel, cada punto na imaxe.
What's a pixel?
>> ¿Que é un pixel?
Well, to be clear, if we look at the original and zoom in,
Ben, para ser claro, se miramos no orixinal e aumentar o zoom,
if you really put your eyes to the computer screen, that's
se realmente poñer os seus ollos a pantalla do ordenador, que é
just a whole bunch of dots, several thousand dots packed together there.
só unha morea de puntos, varios mil puntos embalados xuntos alí.
And so what are you about to do?
E entón o que está a piques de facer?
Each one of those dots, a final definition,
Cada un destes puntos, unha definición final,
is the result of what's generally called RGB, red, green, blue, which
é o resultado do que adoita chamado RGB, vermello, verde, azul, que
again, can be combined to give you any number of colors.
unha vez máis, poden ser combinados para darlle calquera número de cores.
In fact, if you remember from many, many years ago,
>> En realidade, se se lembra de moitos, moitos anos,
projector screens like these things used to have not one lens but three.
pantallas de proxección como estas cousas adoitaba ter nin unha lente, pero tres.
One of them spit out red light, one of them spit out green light, one of them
Un deles cuspiu luz vermella, un dos Los cuspir luz verde, un deles
spit out blue light.
cuspir luz azul.
And if you were in a middle school like I was where they were never
E se está nunha escola media como eu era, onde nunca foron
properly aligned, you were always watching history movies
aliñado correctamente, era sempre ver películas de historia
that were slightly distorted, because the three colors were not
que foron lixeiramente distorsionada, porque as tres cores non eran
combining properly.
combinando adecuadamente.
But it turns out that each of these values red, green, and blue,
>> Pero parece que cada un dos estes valores de vermello, verde e azul,
can have a number associated with them.
pode ter un número que lles están asociados.
For instance, 0 for red means no red, 0 for green means no green,
Por exemplo, 0 para o vermello significa que non hai vermello, 0 para o verde significa que non hai verde,
and 0 for blue means no blue.
e 0 para azul significa que non azul.
So if you have no red, no green, and no blue, what color do you have?
Entón, se non ten ningún vermello, non verde, e ningún azul, a cor que ten?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: You would hope so, it's white.
DAVID Malan: Vostede faría espero que si, é branco.
Unfortunately, this operates-- sorry?
Desafortunadamente, este operates-- pena?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: So you actually have black, in this case.
DAVID Malan: Entón o que realmente ten negro, neste caso.
So if you have none of these colors turned on, you have black.
Entón se ten ningún destes cores conectado, ten branco.
However, if you have, let's say a lot of them, like a lot of red, 255 of it,
Con todo, se ten, digamos que un monte deles, como unha morea de vermello, 255 do mesmo,
a lot of green, and a lot of blue, that is white.
unha morea de verde, e unha morea de azul, que é negro.
So these are the two extremes.
Entón, eses son os dous extremos.
So by this logic, if I have a lot of red and no green and no blue,
Entón, por esa lóxica, se eu teño unha morea de vermello e ningún verde e non azul,
what color is that?
que cor é esa?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Right, obviously.
DAVID Malan: Certo, obviamente.
And then no red, lot of green, no blue, and then
E, a continuación, ningún vermello, moi verde, non azul, e, a continuación,
if you have-- well, we'll just finish it, just because, but this, of course,
se have-- ben, imos rematar que, só porque, pero iso, por suposto,
now, is blue.
agora, é azul.
And now you can combine these colors.
E agora pode combinar estas cores.
Now as an aside, if any of you have ever done some actual website design,
Agora, como un aparte, se algún de vós ten Xa fixo algún proxecto real web,
you might actually see symbols like this.
pode realmente vexa símbolos como este.
FFF-- and actually, it's probably not even that.
FFF-- e, en realidade, é probablemente nin iso.
It's FFFFFF.
É FFFFFF.
Anyone ever seen F's and E's and A through-- so it turns out,
>> Alguén xa viu F de e E do e A through-- de xeito que parece,
we talked yesterday about decimal, and today, kind of about decimal.
falamos onte sobre decimal, e hoxe, unha especie de preto decimal.
Today we talked about binary.
Hoxe falamos binario.
Turns out, hexadecimal is a very common base system to use in computing.
Acontece que, hexadecimal é moi sistema de base común para usar en computación.
Binary is two, decimal is 10, hex is 16.
Binario é dous, decimal é 10, hexadecimal é 16.
And it turns out, how do you count in hexadecimal?
E verifícase se, como facer contar en hexadecimal?
Zero, one, two, three, four, five, six, seven, eight,
Cero, un, dous, tres, catro, cinco, seis, sete, oito,
nine, what do you use after nine?
nove, o que usa despois das nove?
What's the next number?
Cal é o próximo número?
We already used zero.
Xa utilizado cero.
I need 16 of these.
Necesito 16 destes.
Zero, one, two, three, four, five, six, seven, eight, nine,
Cero, un, dous, tres, catro, cinco, seis, sete, oito, nove,
you need some arbitrary convention.
precisas algunha convención arbitraria.
And what mankind decided some time ago that after nine comes the letter
>> E o que a humanidade decidiu tempo atrás, que despois das nove vén letra
A and then B and then C. So the way you count in hexadecimal
A e B e logo, logo C. Así, o forma que contar en hexadecimal
is zero, one, two, three, four, five, six, seven, eight, nine,
é cero, un, dous, tres, catro, cinco, seis, sete, oito, nove,
A, B, C, D, E, F, and that will count you all the way, it turns out, to 15.
A, B, C, D, E, F, e que vai contar lo todo o camiño, ao parecer, a 15.
So zero to 15 is zero through F. Now why is that significant?
Así cero a 15 é igual a cero a través F. Agora, por que é importante?
Well, when you have two F's, that's how you express 255.
Ben, cando ten dous f, é así que expresar 255.
So long story short, in the world of Photoshop,
>> Entón, longa historia curta, en o mundo do Photoshop,
that graphic design software, in the world of web development,
que o software de deseño gráfico, no mundo do desenvolvemento web,
where you have lots of colors, of course, to play with,
onde ten moitas cores, por suposto, para xogar,
often programmers will express those in hexadecimal,
moitas veces os desenvolvedores expresar os en hexadecimal,
just because it tends to be a little simpler.
só porque tende para ser un pouco máis simple.
Even though at first glance it's much more complex.
Aínda que a primeira vista é moito máis complexa.
So in any case, this is important because Nick at Stanford
>> Así, en calquera caso, esta é importante porque Nick at Stanford
has given us six pieces of functionality that you, the budding programmers,
deunos seis anacos de funcionalidade que, os programadores novatos,
will now have the ability to use.
agora terá a capacidade de usar.
Built into this web page is six functions,
Incorporadas a este web A páxina é de seis funcións,
six procedures that Nick wrote.
seis procedementos que Nick escribiu.
Three of them will get you a number, a red, a green, or a blue value.
Tres deles vai che dar un número, un vermello, verde, ou un valor de azul.
Three of them will set that value.
Tres deles pode definir ese valor.
And these underscores are just placeholders,
E estes subliñados son só espazos reservados,
so you need to know what those are.
de xeito que ten que saber cales son elas.
So with these three functions, the first of these things
>> Así, con estas tres funcións, A primeira destas cousas
is going to be an x-coordinate, and the second of these things
será unha coordenada x, ea segunda destas cousas
is going to be a y-coordinate.
será unha coordenada y.
In other words, which dot, which pixel do you want to get the green of,
Noutras palabras, o que destacou, que píxeles que quere obter o verde do,
get the blue of, get the red of.
obter o azul, obter o vermello do.
And then here, this is going to be x, this is going to be a y value,
E entón aquí, este será x, este será un valor y,
and this is going to be a number.
e iso vai ser un número.
So let's do the first line of this together
Entón imos facer o primeiro liña deste conxunto
and then I'll leave it to you to try to deduce the rest.
e entón eu vou deixar vostede para tratar de deducir o resto.
So per the instructions on this page, we need
Así, de acordo coas instrucións Nesta páxina, cómpre
to increase the red by a factor of 10, and we need to remove the green
para aumentar a vermello por un factor de 10, e necesitamos eliminar o verde
and remove the blue.
e retire o azul.
Let's start with the latter scenarios.
Imos comezar cos últimos escenarios.
So if I want to, and I'm going to indent by using some spaces,
Entón, se eu queira, e eu vou para recuar usando algúns espazos,
if I want to set the red, the green, or the blue value,
se eu queira configurar o vermello, o verde, ou o valor de azul,
I'm going to do the following.
Vou facer o seguinte.
Image, im.setBlue, and then based on my instructions here,
>> Imaxe, im.setBlue, e logo en base a miñas instrucións aquí,
what three things should I type inside of parentheses now?
Cales son as tres cousas que eu debería tipo dentro parénteses agora?
I need the x value, the y value, and what number
Necesito o valor x, o valor y, e que número
should I put here if I want to get rid of the blue, based on this story here?
debo poñer aquí se eu queira desfacerse do azul, con base nesa historia aquí?
Just zero.
Só cero.
If I want no blue, I'm just going to change it to zero.
Se eu non quero azul, eu son só indo para cambia-lo para cero.
Now let's just recap what this is doing.
>> Agora imos recapitular o que iso está facendo.
I have here on these top second and third lines,
Teño aquí sobre estes arriba segunda e terceira liñas,
I claimed two loops, nested loops, if you
I alegou dous loops, loops aniñados, se
will, that are going to have the effect of progressing from left to right,
Vai, que vai ter o efecto de progresar a partir de esquerda a dereita,
top to bottom over all of the x values and all of the y values.
arriba abaixo sobre toda a X os valores e todos os valores de y.
Because again, a picture is just a grid of rows and columns.
Porque unha vez máis, unha imaxe só unha reixa de liñas e columnas.
So this is going to get rid of all the blue.
Polo tanto, esta se ve librar de todo o azul.
Let me leave in the next line to you.
Permita-me deixar na seguinte liña para ti.
How do I get rid of all the green?
¿Como me librar de todo o verde?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Nice.
>> DAVID Malan: Nice.
And I'm going to zoom out, and just take care of that you've not done any typos.
E eu vou reducir, e só tomar coidado de que non teña feito os erros de dixitación.
And if you're comfortable with what you've done,
E se está cómodo co que fixo,
go ahead and click the button Run/Save and see what you get.
dalle prema o botón Executar / Gardar e ver o que recibe.
And again, we've made just three changes.
E unha vez máis, fixemos tres cambios.
We deleted that first comment and replaced it
Nós excluído que o primeiro comentar e substituíu o
with these two lines of code.
con estas dúas liñas de código.
And it's OK if you need to hit the Run/Save button a couple times
E todo ben se precisa acertar botón run / Save algunhas veces
to fix something.
para corrixir algo.
And let me also zoom in on my code so you can transcribe.
>> E déixeme tamén facer zoom na miña código para que poida transcribir.
Good.
Bo.
So I see Andrew has what seems to be a mistake.
Entón eu vexo Andrew ten o que parece ser un erro.
He's just got a big black rectangle on his screen.
El só ten un gran negro rectángulo na súa pantalla.
Does anyone else have a big black rectangle?
alguén ten un rectángulo negro grande?
AUDIENCE: Yes.
>> Audiencia: Si.
DAVID MALAN: Big black rectangle?
>> DAVID Malan: rectángulo negro grande?
OK, so let's think about what this means.
OK, entón imos pensar sobre o que iso significa.
We said that zero, zero, zero, so no green, no red, no blue,
Dixemos que cero, cero, cero, para que o verde, non vermello, non azul,
is going to give you black.
vai darlle negro.
And it turns out that most of our laptops
E verifícase que a maioría dos nosos portátiles
just don't have enough fidelity.
simplemente non teñen fidelidade suficiente.
You can't quite tell there is actually something there.
Non pode dicir non é realmente algo alí.
And if you kind of maybe lean your screen forward and back,
E se tipo de posible inclinarse pantalla para adiante e cara atrás,
maybe do you see a little something there?
quizais ve un peixe alí?
Maybe, kind of, sort of?
Quizais, tipo, especie de?
It's not perfectly black.
Non é perfectamente negro.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Spoiler!
>> DAVID Malan: Spoiler!
There is some red there, but remember from the specifications
Hai algún vermello alí, pero Lembre-se a partir das especificacións
of the problem, Nick toned it down.
do problema, Nick debilitada abaixo.
He desaturated it somewhat, but not all the way to zero.
El desaturated-lo un pouco, pero non todo o camiño a cero.
So if we want to magnify the amount of red, let me propose this trick.
Polo tanto, se queremos ampliar a cantidade de vermello, déixeme propoñer este truco.
Let me zoom in on my screen.
Deixe-me facer zoom na pantalla.
And let me go ahead and say amount equals im.getRed(x, y).
E deixe-me ir adiante e dicir cantidade igual im.getRed (x, y).
This line of code is giving me something called a variable.
>> Esta liña de código está me dando algo chamado unha variable.
I have arbitrarily, but, arguably, reasonably called my variable what,
Teño arbitrariamente, pero, sen dúbida, razoablemente chamou a miña variable que,
apparently?
aparentemente?
Amount.
Importe.
Just amount.
cantidade xusta.
I could've called it anything I want, but I'm
Podería chamar el calquera cousa que quero, pero eu son
using this other function that I described earlier
utilizando esta outra función que eu describe anteriormente
to get the amount of red at x comma y.
para obter a cantidade de vermello en x comas y.
Why did I do that?
Por que eu faría iso?
What do you want to do here?
O que quere facer aquí?
You need to add--
Debe add--
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yes, maybe multiply it by 10.
DAVID Malan: Si, quizais multiplicalo por 10.
And if you don't know this, I'm going to go ahead and do this.
E se non sabe iso, eu son indo a ir adiante e facelo.
I'm going to go ahead and say, I want the amount of red
Eu estou indo a ir adiante e por exemplo, quero a cantidade de vermello
I want to be whatever is at the red, times 10,
Eu quero ser o que quere está en vermello, veces 10,
and the star, the asterisk on your keyboard is the-- don't use x.
ea estrela, o asterisco no teclado as-- non usan x.
Use the star.
Use a estrela.
That's how you multiply things in most programming languages.
É así que se multiplican as cousas na maioría das linguaxes de programación.
So according to Kareem's intuition, stored in this variable called amount,
>> Así, segundo a intuición de Kareem, almacenado nesta variable chamada importe,
is how much red I want at location xy.
é como vermella Quero a xy localización.
How, now, do I make that pixel have that number?
Como agora, fago o que Pixel ter ese número?
You've already done this before.
Xa fixo iso antes.
You set the green and the blue to no value, to zero.
Define o verde eo azul para ningún valor, a cero.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yes, well you don't want it to 10.
DAVID Malan: Si, ben non quere que a 10.
You already did the math here.
Xa fixo as contas aquí.
So we are getting the value of red, which is a low number, presumably.
Entón, estamos a recibir o valor de vermello, que é un número baixo, presuntamente.
We're multiplying up by 10.
Estamos multiplicándose por 10.
What you want to do with the variable amount now?
O que quere facer o importe variable agora?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Nice.
>> DAVID Malan: Nice.
So im.set-- what?
Entón im.set-- que?
AUDIENCE: setRed.
>> Audiencia: setRed.
DAVID MALAN: setRed, at location xy.
>> DAVID Malan: setRed, a localización XY.
Yeah.
Si.
And just amount.
E só cantidade.
In other words, a variable is a temporary placeholder
Noutras palabras, unha variable é un espazo reservado temporal
that you can put anything you want in.
que pode pór o que quere na.
We happen to be putting a number in it, at the moment.
Nós ocorrer a estar poñendo un número que, no momento.
We've multiplied it by 10 to make it bigger.
Temos multiplicado por 10 para facelo máis grande.
And now I'm substituting that variable as that third argument, or input
E agora estou substituíndo esta variable como o terceiro argumento, ou entrada
to set red.
para definir vermello.
And so that once you finish that, and take note
E así que, despois de rematar isto, e tomar nota
of the semi-colons and the parentheses.
dos puntos e comas e os parénteses.
Go ahead and click run/save again, and you
>> Dalle clic executar / gardar de novo, e
should see, magically, what was actually there. [? Arwa, ?] what's there?
que ver, Magic, o que era, en realidade, alí. [? Arwa ,?] Que é?
The Eiffel Tower in full-fledged red, not quite dark.
A torre Eiffel en pleno dereito vermello, non moi escuro.
it should be more obvious now, yes?
debe ser máis evidente agora, si?
OK.
OK.
And Andrew, no more black box?
E Andrew, o cadro non máis negro?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: All right.
DAVID Malan: Todo ben.
So I'll keep this on the screen.
Entón, eu vou manter isto en pantalla.
If you want to play with this later, I'll recreate this for you.
Se quere xogar con este máis tarde, eu vou volver a crear este para ti.
But this code here did exactly that.
Pero este código aquí fixo exactamente iso.
Why don't we do one other.
Por que non facemos outra.
Let me scroll down slightly.
Déixeme rolar para abaixo un pouco.
So in this case, the projector doesn't really do it justice.
>> Polo tanto, neste caso, o proxector non realmente facer xustiza.
But on your screens, you probably have a very red and very black box.
Pero nas súas pantallas, probablemente ten unha caixa moi vermello e moi negro.
This, too, is a puzzle that shows something famous.
Isto, ademais, é un puzzle que mostra algo famoso.
However, the image has been distorted.
Con todo, a imaxe foi distorsionada.
The true image, this time, is in the blue and green values.
A imaxe verdadeira, esta vez, é os valores en azul e verde.
However, they've all been divided by 20 so the values are very small.
Con todo, todos eles foron divididos o 20 de xeito que os valores son moi pequenas.
The red values are just random numbers, noise.
Os valores de vermello son só números aleatorios, o ruído.
Undo these distortions to reveal the true image.
Desfacer esas distorsións para revelar a verdadeira imaxe.
So Nick then tells you what to do.
>> Entón Nick dille entón o que facer.
Set the red values to zero, and then don't spoil what it is.
Define os valores de vermello a cero, e non romper o que é.
Then multiply the blue and green values by 20.
Logo multiplicar o azul e os valores verdes por 20.
So it's almost the same program as before,
Entón, é case o mesmo programa como antes,
but you're reversing the process.
pero está invertendo o proceso.
And I will put my code from before on the screen in case
E porei o meu código de antes na pantalla no caso
you want to refer back to it or play further with that one.
quere referir a el ou xogar máis con iso.
Let me zoom in on that.
Deixe-me facer zoom sobre iso.
But solve copper image puzzle, number two.
Pero a imaxe cobre resolver puzzle, o número dous.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: OK, so this one I'm not going to give as many hints.
>> DAVID Malan: OK, entón iso que eu son Non vai dar como moitas suxestións.
So I would-- oh, let's see, you have a typo here.
Entón eu would-- oh, imos ver, ten un erro de dixitación aquí.
So remember, this here actually needs to go there.
Entón lembre, este aquí realmente precisa ir alí.
So what I would propose, if you want to focus on this one, there's the answer.
Entón, o que me gustaría propoñer, se quere concentrarse en un regalo, non é a resposta.
If you want to transcribe that, that should get the first one working.
Se quere transcribir tanto, que debe obter o primeiro traballo.
And then you can use that as inspiration for the second one.
E entón pode usar isto como inspiración para a segunda.
Nice.
Niza.
Good.
Bo.
And for the curious, this is a simple example
>> E para os curiosos, este é un exemplo simple
of a science or an art called steganography,
dunha ciencia ou unha arte chamada esteganografia,
the art of hiding information in images.
a arte de ocultar información en imaxes.
Typically, images might be watermarked very blatantly
Normalmente, as imaxes poden ser marca de auga moi descaradamente
with a logo in the bottom corner, but clearly, you
cun logotipo no fondo canto, pero claramente,
can be much more sophisticated about it and actually
pode ser moito máis sofisticado sobre iso e, de feito,
hide other images in the Images somehow with this technique.
ocultar outras imaxes nas imaxes dalgún xeito con esta técnica.
Take another 30 seconds, and then we'll at least announce what you should see.
>> Tome máis 30 segundos, e despois imos polo menos, anunciar o que ten que ver.
And I'll leave the third one as an at-home exercise,
E eu vou deixar o terceiro un como un exercicio na casa,
if you'd like more of a challenge this weekend.
Se desexa máis dun desafiar este fin de semana.
And I think Andrew might have gotten it first.
E eu creo que Andrew pode chegar primeiro.
What is the second image, Andrew?
Que é a segunda imaxe, Andrew?
AUDIENCE: Statue of Liberty.
>> Audiencia: Estatua da Liberdade.
DAVID MALAN: Statue of Liberty will be the answer this time.
>> DAVID Malan: Estatua de liberdade será a resposta desta vez.
So again, just some simple examples, the goal of which
Entón, de novo, só algunhas simple exemplos, cuxo obxectivo
is to give you a sense of how we've translated pictorial Scratch
é darlle un sentido de como temos traducido cero pictórica
blocks to more annoying and more complicated code, but all of the ideas
bloques para máis irritante e moito máis código complicado, pero todo ideas
are still exactly the same, albeit with the introduction
aínda son exactamente os mesmos, aínda coa introdución
now of the notion of a variable, being able to store something temporarily.
agora da noción dunha variable, sendo capaz de almacenar temporalmente algo.
Let's do one more hands-on, just to now connect the dots
>> Imos facer un hands-on, só para agora conectar os puntos
to something a little more real-world.
para que un simple do mundo real.
When you're ready, if you could go to this URL on the screen.
Cando estea listo, se puidese vaia a este URL en pantalla.
That's also in your copy of the slides, developers.google.com/maps.
Isto tamén é na súa copia do diapositivas, developers.google.com/maps~~V.
Let's actually do something real, so to speak, on the web
Imos realmente facer algo certo, por así dicir, na web
using the Google Maps API, or application programming interface,
usando a API de Google Maps, ou interface de programación de aplicación,
in the following way.
do seguinte xeito.
Google, like many companies, provides a lot of free functionality
>> Google, como moitas empresas, ofrece unha serie de características libre
that you can use to build your own interesting applications.
que pode usar para construír o seu propias aplicacións interesantes.
In fact, if you've ever used Uber to get a cab or a car,
En realidade, se xa usou Über para incorporarse un taxi ou un coche,
you probably know that Uber has a map and it shows cars on it.
probablemente sabe que ten Über Nun mapa e mostra coches nel.
That is, as best as I can tell, Google Maps API.
Isto é, o mellor que eu poida dicir, o Google Maps API.
They are actually using Google's maps, but Uber is not a mapping company,
Están realmente usar mapas de Google, pero Über non é unha empresa de cartografía,
nor would that be a particularly interesting problem
nin tería que ser unha problema particularmente interesante
to solve on top of their car service problem.
para resolver na parte superior do seu problema servizo de coche.
And so they're standing, again, on the shoulders
E así están de pé, de novo, sobre os ombreiros
of others, Google in this case.
dos outros, Google neste caso.
So they use Google's maps but their own car services and other such features.
Entón eles usan mapas de Google, pero a súa propia servizos de vehículos e outros tales características.
So we're going to take advantage of this to do the following.
>> Entón, nós estamos indo a aproveitar deste para facer o seguinte.
And if I've gone too fast, just call me over in a moment.
E se eu teño ido moi rápido, só chamar-me máis nun momento.
Happy to recap some of the image stuff.
Feliz para recapitular algunhas das cousas de imaxe.
You should see yourself at a page like this.
Ten que ver a si mesmo nunha páxina como esta.
So Google's nice, and they're among the best
Tan bo, de Google, e están entre os mellores
of providing not only APIs, but free APIs that you
de proporcionar non só APIs, pero APIs gratuítos que
can play with or use commercially.
pode xogar con ou utilizar comercialmente.
They do start charging you if your usage is high, but I went ahead in advance
Eles comezar a cobrar-lle o seu uso é alto, pero fun fronte con antelación
and signed us up for a free account that, hopefully, 10 computers
e asinado connosco para unha conta gratuíta que, esperamos, 10 ordenadores
won't disqualify us for suddenly.
non descualificar connosco para de súpeto.
So hopefully this demonstration will work.
Polo tanto, esperamos que este demostración funcionará.
And notice that they have APIs for Android, iOS, web, and web services,
>> E conta que eles teñen APIs para Android, IOS, servizos web e web,
whatever that is.
Sexa o que sexa.
Let's focus on web.
Imos concentrar en web.
So click the pink box, web, and that will lead you, hopefully, to a page
Prema na caixa-de-rosa, web, e que vai levar vostede, espero, a unha páxina
here.
aquí.
And they've got a whole bunch of APIs.
E eles teñen unha morea de APIs.
And it can be a little overwhelming at first,
E pode ser un pouco esmagadora en primeiro lugar,
but I'll steer us through what we want.
pero eu vou dirixir-nos a través do que queremos.
At the top left is the Google Maps JavaScript API, the JavaScript API.
>> Na esquina superior esquerda é Google Maps JavaScript API, API JavaScript.
So go ahead and click that one.
Entón vai adiante e faga clic aquel.
And that will lead you now to the following page, demos and sample code.
E que leva-lo agora para a páxina seguinte, demos e código de exemplo.
Let me zoom out here.
Déixeme zoom out aquí.
And let me get us to-- scroll down to where it says quick start steps.
E déixeme levarnos a-- rolar para abaixo onde di pasos de configuración rápida.
Your screen should look like mine.
A súa pantalla debe ser semellante a miña.
And there's two steps, get a key and start developing.
>> E hai dúas etapas, obter unha chave e comezar a desenvolver.
I already did step one for us, getting a so-called key.
Eu xa fixen o primeiro paso para nós, recibindo unha chave chamada.
And this is a common idea.
E esta é unha idea común.
An API key is generally just a big random number or string
Unha chave de API é xeralmente só un número aleatorio grande ou cadea
that you are supposed to paste into your code,
que se quere para pegar no seu código,
so that Google knows who you are when you're using their service, their API.
para que Google sabe quen é vostede cando está a usar o seu servizo, a súa API.
Doesn't mean we're being charged anything.
O que non quere dicir que somos sendo cobra nada.
And now, click, instead of one, click start developing.
E agora, prema, en vez de un, prema comezar a desenvolver.
If you could just wave me over if not sure where we are.
Se podería só acenar-me sobre se non está certo de onde estamos.
So we'll just scratch the surface, here but what
>> Entón imos rabuñar a superficie, aquí, pero o que
I thought would be compelling is to actually have all of us,
Eu penso que sería convincente é realmente ter todos,
using Cloud9 in one window and this tutorial in another window,
usando Cloud9 nunha fiestra e Neste tutorial noutra fiestra,
lets actually get our own application up and running
imos realmente comezar a nosa propia aplicación instalado e funcionando
that embeds a custom Google map in our own webpage,
que incorpora un Google Custom Guión da nosa propia páxina web,
and then adds one or two features.
e logo engade unha ou dúas características.
But we'll just scratch the surface of what we can do.
Pero imos só rabuñar a superficie do que podemos facer.
So just a quick sanity check.
>> Polo tanto, só unha comprobación de sanidade rápida.
Is everyone at this page, Google Maps JavaScript API?
Están todos a ver esta páxina, Google Maps JavaScript API?
Should say getting started.
Debe dicir comezando.
We're not going to go through the whole thing by any means.
Non estamos indo a percorrer a cousa toda por calquera medio.
OK, in another tab, if you don't have it open, do go into Cloud9
OK, noutra pestana, se non o fai telo aberto, non entran en Cloud9
and get yourself to just a new tab, ultimately.
e obter-se só unha nova guía, en última instancia.
So again, c9.io from yesterday, c9.io, and just create a new file.
Entón, de novo, c9.io de onte, c9.io, e só crear un novo ficheiro.
And go ahead and call it whatever you'd like.
E dalle chamada quere que desexa.
I called mine map.html.
Eu chamei o meu map.html.
Call it anything ending in .html.
Chamalo algo que termina .html.
And you should be roughly where I am in this process
E ten que ser máis ou menos onde estou neste proceso
with just a blinking prompt in an empty tab called something like map.html.
con só un prompt chiscando nun baleiro pestana chamada algo map.html.
Or file, new file this time.
Ou arquivo, novo ficheiro neste momento.
And now, over on the Google Maps JavaScript API,
>> E agora, co paso do Google Maps JavaScript API,
we'll skip reading through all of this text.
imos saltar lectura por todo iso texto.
But notice that hello world is indeed everywhere, you see it now.
Pero teña en conta que Ola mundo é en realidade, en todas partes, ve-lo agora.
Hello world has this big colorful example of a whole bunch of HTML.
Ola, mundo ten esa gran colorido exemplo dun grupo enteiro de HTML.
Go ahead and copy and paste only that HTML, so from the doc type at the top
Dalle copiar e pegar só iso HTML, de xeito que a partir do tipo doc superior
all the way to the close HTML tag, go ahead and copy all of that-- again,
todo o camiño para a etiqueta HTML fin, ir adiante e copiar todos isso-- de novo,
that's under the hello world example-- and paste that into your Cloud9 tab,
que está baixo o mundo da Ola example-- e pegar que no seu guía Cloud9,
so that now your screen should look roughly like mine.
de xeito que agora a súa pantalla debe ollar máis ou menos como a miña.
And you can save it, but don't load it just yet.
>> E pode garda-lo, pero non cargalo aínda.
Let's first look at the code and see if we
Imos primeiro ollar o código e ver se nós
can't infer or learn from what it is Google
non se pode inferir ou aprender do que é Google
has had us blindly copy and paste.
tivo connosco cegamente copiar e pegar.
They just want to help, literally, get us started,
Eles só queren axudar, literalmente, un bo comezo,
but there's not that much complexity actually there.
pero non hai que moi complexidade realmente alí.
Any questions just yet?
Todas as preguntas só aínda?
We're safe to forge ahead?
Estamos seguros para seguir adiante?
OK.
OK.
So quickly, let's just do some quick sanity checks.
>> Entón, rapidamente, imos facer algunhas rápidas checagens.
Line one of what I see, and hopefully, you
Unha liña que eu ver, e espero que,
see, what does that mean, doctype HTML?
Mira, o que iso significa, DOCTYPE HTML?
Kareem, recall?
Kareem, lembra?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Yes.
DAVID Malan: Si.
Here comes HTML 5.
Aí vén HTML 5.
Meanwhile, line two on the screen here means hey browser,
Mentres tanto, a liña dous no pantalla aquí significa navegador hey,
here comes the actual HTML.
aquí vén o HTML real.
Line three is hey browser, here comes the head.
Liña tres é hey navegador, aquí vén a cabeza.
Line four is, of course, hey browser, here comes the title.
Liña catro é, por suposto, ei navegador, aquí vén o título.
What does line five do?
O que fai liña de cinco facer?
Actually, this doesn't really do anything for us.
En realidade, iso non fai realmente facer algo para nós.
In this case, it just resizes the page to a default. Line six,
Neste caso, el só redimensiona a páxina a un estándar. Liña seis,
we have not talked about, but it specifies the character encoding.
Non falamos, pero especifica a codificación de caracteres.
There's different ways to encode files, especially for foreign languages.
Hai diferentes formas de codificar ficheiros, especialmente para linguas estranxeiras.
UTF-8 just tends to be the default.
UTF-8 só tende a ser o estándar.
So now we'll see in line seven through 16, some CSS.
>> Entón agora imos ver na liña de sete a 16, algúns CSS.
And even though we've not seen all of these things before,
E aínda que non teña visto todas estas cousas antes,
we can kind of infer.
podemos tipo de inferir.
So line eight means, hey browser, apply all of the following to which two tags,
Entón aliñar oito medios, hey navegador, aplique todos os seguintes elementos ós que dúas marcas,
apparently?
aparentemente?
The HTML and body text.
O texto HTML e corpo.
So the comma is the new thing there.
Así, a coma é o novo alí.
And that's just a way of specifying multiple tags at once.
E iso é só unha forma de especificando varias marcas á vez.
Then we've got the curly braces.
>> Entón temos as claves.
So apparently, this tells the browser, make the height of the page 100%.
Entón, ao parecer, este ó navegador, facer a altura da páxina 100%.
So even if there's very little content, make the whole page,
Así, mesmo se hai moi pouco contido, facer a páxina enteira,
make the thing fill the page.
facer a cousa encher a páxina.
Make the map ultimately fill the page.
Fai o mapa en definitiva, cubrir a páxina.
Margin, what does that mean?
Marxe, o que significa isto?
That's usually like arbitrary white space around the edges
Isto é xeralmente como arbitraria espazo en branco ao redor das beiras
that some browser designer just decided should be there, because it
que algúns deseño de navegador só decidiu debería estar alí, porque
kind of makes things look cleaner.
tipo de fai as cousas parecen máis limpo.
But we don't want that.
Pero nós non queremos iso.
We want the map going all the way to the edges.
Queremos que o mapa se todo o camiño para os bordos.
Padding, similar in spirit to margins.
Recheo, similares ao espírito da beira.
Margins mean outside, padding means inside, but it's the same kind of deal.
Marxes significa fóra, medios de recheo dentro, pero é o mesmo tipo de empresa.
It's a little bit of a buffer between you and the edges.
É un pouco de un buffer entre vostede e os bordos.
And then line 13 is a good chance for a quick review.
>> E, a continuación, liña 13 é un bo oportunidade para unha revisión rápida.
What does sharp sign map mean, or hashtag map mean?
O que fai sinal do mapa afiada É dicir, é un mapa hashtag significa?
What does that refer to, in principle?
O que isto referirse, en principio?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: Exactly.
DAVID Malan: Exactamente.
This property, this CSS property applies to just one thing, the HTML tag
Esta propiedade, esta propiedade CSS aplícase a unha cousa, a etiqueta HTML
that has an ID of quote, unquote "map".
que ten un ID de cita, pecha comiñas "mapa".
And now let's fast forward, scroll down to the bottom of the file, which
E agora imos avanzar rapidamente, desprácese a parte inferior do arquivo, que
isn't too far away, and notice on line 19, if you paste it exactly like I did,
non é moi lonxe, e previo en liña 19, se pegalo exactamente como eu fixen,
line 19 has just a div, which is a division of the page, which yesterday I
A liña 19 ten só un div, que é un división da páxina, que onte
called a rectangular region.
chamado dunha rexión rectangular.
It's got nothing in it.
Non ten nada nel ten.
It's an open tag, close tag.
É unha etiqueta aberta, etiqueta preto.
But it does have a unique ID.
Pero ten unha identificación única.
So what seems to be happening here is Google
>> Entón, o que parece ser pasando aquí é Google
is readying our web page to have a complete 100% height,
está a preparar a nosa páxina web para ten unha altura total de 100%,
and no padding, no margins, because what we're going to put inside
e ningún recheo, sen marxes, porque o que imos a poñer dentro
of this div, whose unique ID is map, is an actual embedded map.
desta div, cuxa identificación única é mapa, é un mapa real incorporado.
And we want it to fill the page and not just
E queremos que enche a páxina e non só
be some small rectangle in the middle.
haber algún pequeno rectángulo no medio.
So line 14 similarly emphasizes, the map itself should have a height of 100%.
Así, a liña 14 do mesmo xeito subliña, o mapear en si debe ter unha altura de 100%.
So now notice between lines 20 and 28, this is JavaScript code.
>> Entón agora conta entre as liñas 20 e 28, que é o código JavaScript.
And this is, even though it's syntactically a little strange,
E isto é, aínda que sexa sintaticamente un pouco raro,
there's not all that much going on here.
Non hai todo o que moita cousa a ocorrer aquí.
In line 21, this is declaring something called a variable.
Na liña 21, este está declarando algo chamado unha variable.
Instead of calling it amounts, like we did before,
No canto de chamalo ascende, como fixemos antes,
we're more precisely saying var, which just means variable.
estamos dicindo máis precisamente var, que significa variable.
We could have used that in Nick's code, but he didn't, so I
Poderiamos usar que, en código de Nick, pero non o fixo, entón eu
didn't bother doing it either.
non se incomodou en facelo tamén.
It's a variable called map, and then there's
É unha variable chamada Guión, e entón hai
a function that's apparently called initMap.
unha función que é aparentemente chamado initMap.
So this is like our own custom puzzle piece in Scratch.
>> Polo tanto, este é como o noso propio costume parte do enigma en perigo.
We've created a piece of functionality called initMap,
Creamos unha peza de funcionalidade chamada initMap,
and you can kind of infer what's going on here.
e pode tipo de inferir o que está pasando aquí.
On the left hand side, we've got a variable,
Do lado da man esquerda, temos unha variable,
so we're going to put the following thing inside that variable,
así que nós estamos indo a poñer o seguinte cousa dentro desa variable,
from right to left.
da dereita á esquerda.
The right hand side says, hey browser, give me a new Google map.
O lado dereito di, hey navegador, dáme un novo mapa de Google.
And google.maps.map is just a funky way of specifying that this functionality
E google.maps.Map é só un xeito funky especificar que esta función
belongs to Google Maps.
pertence a Google Maps.
After the parentheses, we've seen this before, hey browser, get
>> Tras os parénteses, vimos iso antes, hey navegador, obter
me the elements in the page, the tag in the page whose unique ID is--
me os elementos da páxina, o tag na páxina cuxa identificación única é--
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: --map.
>> DAVID Malan: --map.
And what is going on, well, this line together, line 23,
E o que está a suceder, así, xuntos por esa liña, liña 23,
is essentially saying, hey browser, go get me
é, esencialmente, dicindo: hey navegador, vai buscar-me
that empty div on the page whose unique ID is map,
que div baleira na páxina cuxa identificación única é o mapa,
because I want to insert into it-- inject into it,
porque quero inserir en ele-- inxectar nel,
if you will-- a whole bunch of content that happens to be coming from the web,
se will-- unha morea de contido que pasa a ser procedente web,
subsequently.
subsecuentemente.
And Google's doing all of that for us.
E Google está facendo todo isto para nós.
So again, at the very end of the day, we have this example of abstraction.
>> Entón, de novo, ao final do día, temos este exemplo de abstracción.
I have no idea what a map is or how to implement a map API.
Non teño a menor idea do que un mapa é ou como aplicar un mapa API.
We don't need to.
Non precisa.
We just need to tell the map where to put itself, and leave
Nós só precisa dicir o mapa onde poñer-se, e deixar
those underlying implementation details to Google.
aqueles implantación subxacente detalles para Google.
Now there is apparently two pieces of data
Agora non hai aparentemente dúas pezas de datos
that this example is providing to Google's API.
que neste exemplo é dando a API de Google.
Apparently the center of the map, and the zoom level, so to speak.
Ao parecer, o centro do mapa, eo nivel de zoom, por así dicir.
And does anyone recognize these coordinates, latitude and longitude?
>> E alguén recoñece-los coordenadas, latitude e lonxitude?
Probably not, but we can go back to the tutorial, literally see.
Probablemente non, pero podemos volver ao tutorial, vexa literalmente.
But we'll see it in just a moment.
Pero imos velo en só un momento.
Zoom level is a value between, I don't know, one in 13 or something like that.
nivel de zoom é un valor entre, eu non sei sabe, un de cada 13 ou algo así.
It just has to do with how far you're zoomed in or out, and that's it.
El só ten que ver co quão lonxe está ampliado ou reducido, e é iso.
And now at the very end of the page, notice line 29--
E agora a finais de a páxina, liña de aviso 29--
it's a little ugly because it wraps-- this line of code
é un pouco feo, porque Lo wraps-- esta liña de código
is what downloads to the browser Google's actual API.
é o que fai a descarga para o navegador API real de Google.
All of the code that Google's engineers have written that implement
Todo o código que o de Google enxeñeiros teñen escrito que aplicar
this whole feature of embeddable maps.
Toda esta función de mapas incorporáveis.
Now let's not change anything.
>> Agora non imos cambiar nada.
If you're following along, go ahead and just save that file, if you indeed have
Se está acompañando, vai adiante e basta gardar o ficheiro, se realmente ten
what I have.
o que eu teño.
Go to its URL.
Ir a URL.
You can click the Run button up top and that will tell
Pode facer clic no botón Run enriba e que vai dicir
you the URL of your web server again.
-lle o URL do servidor web de novo.
And it will lead you to a new tab.
E iso vai levar vostede para unha nova guía.
If you click Open for map.html, and odds are you're
Se preme en Abrir para map.html, e as probabilidades son que está
going to get an alert, an error message, yes?
indo para obter unha alerta, unha mensaxe de erro, non é?
Error message, error message?
Mensaxe de erro, mensaxe de erro?
So unfortunately, the error message is not that enlightening
>> Así, por desgraza, o erro mensaxe non é que esclarecedora
unless you actually open the console, that special tab we
a menos que realmente abrir o consola, que guía especial que
kept opening yesterday and a little bit earlier today.
abría onte e un pouco máis cedo hoxe.
But I stumbled across this earlier, so I already
Pero eu tropeçar iso antes, entón eu xa
figured out what the solution is.
descubrín cal é a solución.
In today's slides, or rather, in Cloud9, notice
En láminas de hoxe, ou en vez diso, en Cloud9, aviso
that we didn't do something deliberately.
que non facer algo deliberadamente.
Notice that this script tag in line 29, if you read through it,
Teña en conta que esta etiqueta script liña 29, se ler,
it's like maps.googleapis.com/ something, something, something,
é como maps.googleapis.com/ algo, algo, algo,
then notice someone, one of the developers,
logo entender que alguén, un dos desenvolvedores,
wrote in all capital letters, your API key.
escribiu en todas as capitais letras, a súa chave de API.
We need to paste something in there.
>> Necesitamos pegar algo alí dentro.
And this was the step I did for us before,
E este foi o paso Eu fixen a nós antes,
and again they might blacklist us if suddenly, 12 or more of us
e de novo poden lista negra -Nos se, de súpeto, 12 ou máis de nós
start using the same key, but let's see what happens.
comezar a usar a mesma clave, pero imos ver o que acontece.
So if you go into today's slides, one slide later, there's
Entón, se ir hoxe diapositivas, unha foto despois, hai
this very funky-looking string of text.
esta cadea moi badalado aparencia do texto.
Go ahead and just copy that and paste it where it says your API key.
Dalle só copiar e pegalo onde di que a súa chave de API.
That's the one I signed up for.
Iso é o que eu inscribiu.
And definitely don't try typing it out manually,
>> E, en definitiva, non tente escribindo-lo manualmente,
because it feels fraught with typos, potentially.
porque se sente cheo con erros de dixitación, potencialmente.
So just copy and paste that.
Entón, só tes que copiar e pegar isto.
And it's going to make the line longer, but now, just to be clear,
E que vai facer a liña máis tempo, pero agora, só para quedar claro,
it should look a little more like this, where key equals not
debe ollar un pouco máis como este, onde chave non é igual
capitalized yelling at you.
capitalizar berrando contigo.
Save your page, go back to the other tab, reload,
Salva a súa páxina, volver a outro guía, actualizar,
and hope to see a map of where?
e esperamos ver un mapa de onde?
AUDIENCE: Australia.
>> Audiencia: Australia.
DAVID MALAN: Australia.
>> DAVID Malan: Australia.
So apparently those are the GPS coordinates of Australia.
Así, ao parecer, son os do Coordenadas GPS de Australia.
And let me walk around for just a moment and help anyone who's not quite there,
E déixeme andar por aí por un momento e axudar a alguén que non está moi alá,
but let me propose, via Google, find the GPS coordinates of your own hometown
pero déixeme propoñer, a través de Google, atopar as coordenadas GPS da súa propia cidade natal
or your own home country.
ou o seu propio país de orixe.
And probably Google can turn this up, or Wikipedia can tell you.
E, probabelmente, Google pode transformar este -Se, ou Wikipedia podo dicir.
But choose two different values for latitude and longitude,
Pero escoller dous valores distintos de lonxitude e latitude,
go back in and paste them, and then reload the page after saving
volver e cola-los, e logo volver cargar a páxina despois de gardar
and see if you can have a map for your own hometown.
e vexa se pode ter un Guión para a súa propia cidade natal.
And when you're done with that, the follow-up challenge--
>> E cando se fai con que, o seguimento challenge--
and I'll give a little less direction, deliberately, so that you deliberately
e eu vou dar un pouco menos sentido, deliberadamente, de xeito que deliberadamente
have to struggle for a couple minutes with the documentation,
ten que loitar por un par minutos coa documentación,
change the map to be not this cartoonish default, but a satellite map.
cambiar o mapa para non ser esta cartoonish estándar, pero un mapa de satélite.
So you actually see satellite imagery instead of the pretty colors.
Entón, o que realmente ve por satélite imaxes en vez das cores bonitas.
And the hint I'll give you is change the map's type.
>> E a información que vou darlle é cambiar o tipo de mapa.
Go back to that getting started page for inspiration.
Voltar para que a obtención comezou a páxina en busca de inspiración.
As you may have gleaned, if you're looking,
Como pode recoller, se está a buscar,
there are so many more things you can do.
hai tantos máis cousas que podes facer.
Some of you have already changed the map type.
Algúns de vós xa teñen cambiou o tipo de mapa.
But you can do-- for instance, let me go to something we did for the course
Pero pode fazer-- por exemplo, déixeme ir a algo que fixemos para o curso
I teach-- maps.cs50.net.
I teach-- maps.cs50.net.
One of our undergrads did this.
Un dos nosos graduandos fixo.
We center our map over Harvard Yard and overlay all of these building names,
Centramos a nosa mapa sobre Harvard Yard e sobrepasar todos estes nomes de construción,
and we had him add this.
e tivemos que engadir.
So if I want to search for, for instance, Matthews Hall,
Entón, se eu queira buscar, por exemplo, Matthews Hall,
we have a little drop-down menu.
temos un pequeno menú desplegable.
And I think he's using Bootstrap, the library we discussed earlier for this.
E eu creo que está a usar Bootstrap, o biblioteca discutir anteriormente para iso.
And if you click on Matthews Hall, it immediately
E se fai clic en Matthews Hall, Lo inmediatamente
jumps the map to a certain location, and it shows
salta o mapa para unha determinada localización, e mostra
you a picture in this little pop-up.
-lle unha imaxe neste pequeno emerxente.
But even this little pop-up, we didn't implement.
>> Pero aínda esta pequena emerxentes, non aplicar.
If I scroll down on our getting started page and look for info windows,
Se eu rolar para abaixo na nosa quedando comezou a páxina e procure fiestras de información,
you'll see that some of the functionality you yourself
verás que algúns dos funcionalidade vostede mesmo
can add, albeit with a bit more complexity,
pode engadir, aínda que con algo máis complexidade,
is something called an info window.
é algo chamado un diálogo de información.
And if I click an example here, and this is what's fun,
E se eu facer clic nun exemplo aquí, e iso é o que é divertido,
you can do things like this, clicking on a marker and then voila,
podes facer cousas como esta, facer clic nun marcador e, a continuación, voila,
information pops up.
información aparece.
So we haven't quite introduced enough features of JavaScript
>> Non temos moito introducido recursos suficientes JavaScript
to paint a picture of exactly how you could wire all of this stuff together,
para pintar un retrato de como exactamente podería chamar todas esas cousas xuntas,
but we've kind of scratched the surface.
pero medio que rabuñou a superficie.
In fact, what I just did when I clicked on that marker,
En realidade, o que eu fixen cando Prema no que marcador,
was triggering an event, a so-called on click event.
foi desencadear un evento, unha chamada no evento de prema.
And we actually saw an event earlier today,
E que se viu un evento hoxe cedo,
the so-called submit event, when we were preventing
o chamado caso presentar, cando estabamos impedindo
the user from searching for cats.
o usuario de buscar gatos.
So we've kind of picked and choosed from among all these various features,
Entón nós medio que escolleu e escolleu Entre todas estas varias características,
to give you a sense, hopefully, of what you can actually
para darlle un sentido, espera-se, do que pode, en realidade,
do with a bit more comfort in programming,
facer un pouco máis confort en programación,
and completely free resources.
e recursos totalmente gratuíto.
Any questions?
>> Algunha pregunta?
No?
Non?
This is your final chance, at least today, on a Friday,
Esta é a súa última oportunidade, polo menos hoxe, nunha venres
to get anything off your chest so that you walk out of here
para conseguir algo fóra do seu peito de xeito que saír de aquí
feeling confident and comfortable.
Sentindo-se confia e cómodo.
Yes.
Si.
AUDIENCE: Why don't you add one more thing?
>> Audiencia: Por que non facer engadir unha cousa?
DAVID MALAN: Oh my goodness.
>> DAVID Malan: Oh meu Deus.
I need to rest this weekend, I think.
Necesito descansar este fin de semana, eu creo.
Other questions?
Outras preguntas?
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
>> Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: You can-- in Internet Explorer, rest in peace,
>> DAVID Malan: Vostede can-- en Internet Explorer, descanse en paz,
you used to be able to put VB script, virtual basic script,
adoitaba ser capaz de poñer VB guión, guión básico virtual,
but that really never caught on.
pero que en realidade nunca colleu.
So the short answer is just JavaScript.
Polo tanto, a resposta curta é só JavaScript.
Other questions?
Outras preguntas?
All right, well, let me do this.
Todo ben, ben, deixe-me facelo.
Let me grab our colleagues outside.
Déixeme coller nosos compañeiros fóra.
They have some evaluation forms that they want everyone
Teñen algún tipo de avaliación formas que queren todo
to spend a few minutes filling out.
gastar uns minutos enche.
They want to collect that form and any waivers that you might have outside.
Queren cobrar a forma e calquera renuncias que pode ter fóra.
They'll also have certificates.
Eles tamén teñen certificados.
I'm guessing there's still some snacks outside.
Estou supoñendo que hai aínda algúns lanches fóra.
Let me pass these out, and if you have any questions in the meantime,
Déixame pasar estes para fóra, e se ten dúbidas, non obstante,
I'll walk around more individually and we can get you started.
Vou andar por aí máis individualmente e podemos axudar a comezar.
Yes, of course.
Si, por suposto.
AUDIENCE: [INAUDIBLE]
Audiencia: [inaudível]
DAVID MALAN: That's usually true these days.
DAVID Malan: Isto é normalmente feito nos días de hoxe.
Certainly with web software, you are leaning
Certamente con web software, está inclinando
on others you're either aesthetically using things
sobre os outros ou está esteticamente usando cousas
like Bootstrap, so you don't have to implement the low level
como Bootstrap, para que non Ten que aplicar o nivel baixo
details of menus and buttons and all that.
detalles de menús e botóns e todo máis.
You're leaning on someone like Google so that you
Está inclinando-se a alguén como Google para que
don't have to build an Uber business and a mapping business,
Non ten que construír un Über empresas e unha empresa de cartografía,
and any number of similar applications as well.
e calquera número de semellante aplicacións.
In fact, logins are popular, too.
>> De feito, logins son populares tamén.
If you've used Spotify or any number of websites,
Se xa usou Spotify ou calquera número de sitios,
you'll log in to some websites using Facebook.
vai facer login para algúns sitios usando Facebook.
So what's nice, there are APIs for logins
Entón, o que é bo, non son APIs para logins
nowadays, so that you don't have to have your own users table
hoxe en día, de xeito que non ten para ter a súa propia táboa de usuarios
and all of your own database necessarily to the same extent.
e todo o seu propio banco de datos necesariamente no mesmo grao.
You can let Facebook do all of that complexity for you.
Pode deixar Facebook facer todo de que a complexidade para ti.
So it's an exciting time, honestly, in programming,
Entón é un momento emocionante, Honesta, na programación,
because there are so many third party services that you can build on top of.
porque hai tantos terceiros servizos que pode construír enriba.
And again, the price you pay is either financial or downtime.
>> E, de novo, o prezo que paga é sexa financeira ou de tempo de inactividade.
If Google goes down, so does Uber, arguably,
Se o Google vai para abaixo, o mesmo ocorre co Über, sen dúbida,
but perhaps that's a reasonable trade-off.
pero quizais iso é unha razoable trade-off.
And again, that was one of the themes, hopefully, for the past couple of days,
E, de novo, que foi un dos temas, esperanza, para o último par de días,
is these trade-offs.
Son estes trade-offs.
And rarely is there going to be a right answer.
E de cando en cando hai indo ser unha resposta correcta.
It really is the better of two or more answers.
É realmente o mellor de dúas ou máis respostas.
Pass these around.
>> Pase estes arredor.
And these Cloud9 accounts will continue to work, in theory, in perpetuity.
>> E esas contas Cloud9 continuará para traballar en teoría, en perpetuidade.
You might find if you wait a few days or a week or more to log back into them,
Que se pode atopar se esperar algúns días ou unha semana ou máis para volver entrar deles,
it might take like one or five minutes to open back up,
isto pode levar como un ou cinco minutos para abrir back-up,
but that's just because they put it to sleep to save on resources.
pero iso é só porque eles puxeron Lo para durmir para aforrar recursos.